第一章 被污染的“炮击之枪”
  黄昏的阳光穿过窗户，在房间内洒下了黯淡的金红。
  除了带路德维希去新白银城寻觅本地美食的卢加诺，芙兰卡、简娜和安东尼都留在了客厅内，听着卢米安讲述双方分开后他遭遇的那些事情。
  卢米安用一种抽离出去仿佛旁观者的姿态将忒尔弥波洛斯变成阿蒙之事和阿蒙念出的心理治疗报告、后续“故事”剧本捡重点全部讲了一遍，未做任何的隐藏。
  那低沉淡漠的嗓音传入芙兰卡和简娜的耳中，让她们逐渐感受到了令人窒息的痛苦与绝望，就像自己亲身经历了一样。
  这不是肉体上的痛苦，也不是面对死亡时的那种绝望，来源于自身的渺小，自身的无力，来源于自己的信念、情绪和决定竟然都是别人安排下的产物。
  芙兰卡不由自主地想起了以前经常接触的那些实验用小白鼠。
  她终于明白了卢米安在不排斥跳转“魔女”途径的前提下，为什么还会为晋升半神而痛苦，情绪一直非常地压抑。
  看着那张熟悉又陌生的脸孔，看着那没有表情的美丽容颜，芙兰卡莫名心疼和怜惜。
  等到卢米安讲完他最终的选择，房间内一片静默。
  过了片刻，芙兰卡主动找了个话题感慨道：“没想到‘黑泪’也是那位安排的，那不是魔女教派的东西吗？”
  “没有‘黑泪’，也会有‘白泪’，‘灰泪’，安排不了‘原初魔女’的神降容器，还安排不了别的‘魔女’？”卢米安语气平静地回应道。
  看到他现在的样子，简娜一阵难过和揪心，有过经验的她宁愿卢米安处在暴怒状态，或是直接展现出深藏于内心的痛苦，不要像现在这样仿佛变成了一口枯井，把所有的情绪都压在了井底。
  芙兰卡也有类似的感觉，她几乎本能地自嘲了一句：
  “没想到我和简娜还能在剧本里拥有一席之地，虽然作用只是稳定你的精神状态，在你晋升‘绝望魔女’时提供稳固的锚点。”
  “锚”这个词，她在“审判”女士那里接触过几次，怀疑和高位者们稳定自身状态的方法有关——序列越高，越容易疯狂，锚似乎就是强化自我认知，对抗失控倾向的外来帮助。
  “不止是这样。”依然披着黑色斗篷的卢米安用平铺直述的口吻道，“这也是防止我沉迷于奥萝尔灵魂碎片一点点复苏的感觉中，不愿意再跳转回‘猎人’途径，逐渐放弃男性认知的手段。”
  简娜和芙兰卡一下沉默，心里皆有种难言的痛苦。
  后者从宽大的、足以让她缩在里面的靠背椅上站了起来，望着卢米安，直截了当地说道：“我不喜欢你这种说法，就跟我和简娜真的成了工具一样。
  “‘黑泪’只是让问题提前爆发，并不代表问题不存在，不代表我们心中的情感和想法是凭空产生的，是因为那位的安排才出现的！
  “我，我只代表我自己，我的态度是，我不会劝说你一定要跳转回‘猎人’途径，也不会管你是‘魔女’，还是‘猎人’，我也很高兴奥萝尔还有复活的希望，很期待看到她复活归来，但我更重视的是你，是和我们一起经历了那么多事情有过很多美好回忆的卢米安·李……”
  说到这里，芙兰卡一时有点语塞，不知道该怎么表达还未说出来的那些想法。
  简娜也跟着站了起来，她抿了抿嘴唇道：“我很乐意看见奥萝尔在你的身上复活，但我不想看到你因此放弃自我。
  “在这个世界上，卢米安·李也是有人在乎，有人喜欢，有人重视的！”
  “对！”芙兰卡附和起简娜的说法。
  卢米安颜色变浅的蓝色眼眸望着两位“魔女”，深处隐约有光芒闪烁。
  他没有回应芙兰卡和简娜的话语，但也没有反对和嘲讽她们的说法。
  芙兰卡和简娜正要再说点什么，忽然看见安东尼对自己两人使了个眼色，意思是到这里刚刚好，接下来该让卢米安自己冷静一下，思考一段时间，过多的安慰、激励和表白只会带来相反的效果。
  呃……芙兰卡闭上了嘴巴。
  她旋即发现了一个事实：
  安东尼在啊……那我之前说的那些话，他岂不是都听到了？
  尴尬！
  大写的、加粗的尴尬！
  简娜坐回了原本的位置，她相信“心理医生”在这方面的判断。
  至于自己刚才的情感流露，她没觉得害羞，她知道安东尼很早前就看出来了。
  安东尼则暗自叹了口气，作为一个正常的、接近中年的男人，他很庆幸自己是“心理医生”，是“催眠师”，要不然，天天面对各有不同魅力的两个“魔女”，之后还要加上美到惊心动魄的队长，肯定会被自然地魅惑，不知不觉就沦陷了心灵。
  他觉得这么锻炼下去，即使自己还没有成为半神，也可以在敌对“绝望魔女”的“魅惑”下多坚持一段时间了。
  尴尬的芙兰卡本能地找起话题，她“哎”了一声道：“那位的安排真是恐怖啊，不是我们想逃避，想不接受安排，就可以的。”
  简娜深有感触地跟着点了下头。
  两位“魔女”也是见过大场面的，当初“红天使”梅迪奇在第四纪特里尔制造的天象变化，她们都真切地体会到了，可“真实造物主”这种没有征兆毫无痕迹的安排完全超乎了她们的想象力，随便细想一下就会整晚做噩梦或是睡不着。
  卢米安嗓音偏低地回应道：“那位是真神，我甚至怀疑祂不只是真神，至少‘魔术师’女士对祂的态度比对‘永恒烈阳’等真神尊敬，也更畏惧。
  “‘塔罗会’、愚者教会和其他相关的势力加起来，可能都没法阻止祂的安排，顶多提前一段时间察觉到异常，给予提醒。”
  “是啊，‘愚者’先生神座周围虽然有很多天使，但面对一位真神，也还是不够看，MD，一位真神为什么要盯着一个之前连半神都不是的人？”芙兰卡叹息着骂道。
  她本来还想补一句“位格差距那么大，反抗多半是反抗不了的，只能先凑合着过，不把这件事情压在心里，尽可能地利用对方的安排强大自己”，可琢磨了下卢米安现在的状态后，她又把基于自身性格产生的这些念头吞了回去。
  “也许要等到‘愚者’先生醒来，我们才不会时时刻刻担心被那位安排。”简娜斟酌着说道。
  “是啊，‘愚者’先生什么时候能醒来？”芙兰卡附和着感叹了一句。
  忽然，游戏经验丰富的她有了一个想法。
  她猛地坐直，望向卢米安道：“我、简娜和路德维希手里的幸运金币似乎都来自‘愚者’先生曾经的赐予，有他的气息，会不会，会不会集齐所有幸运金币后，就可能唤醒‘愚者’先生？”
  “如果这么简单就可以，大阿卡那牌们早就搜集起幸运金币，把‘愚者’先生唤醒了。”卢米安思索了几秒道，“可能集齐幸运金币只是前置条件，后续还得做一些事情。”
  这时，安东尼插话道：“我也快获得一枚幸运金币了，‘宝剑骑士’承诺用它做报酬。”
  “四枚了……”芙兰卡忍不住看了卢米安一眼。
  换做往常，她肯定会调侃对方，但现在嘛，面对这样状态的卢米安，她哪里舍得。
  卢米安没有失落，望了眼窗外道：“‘魔术师’女士应该很快就会来找我，我会问一下幸运金币究竟有什么意义。”
  “嗯。”芙兰卡摸了摸自己的“旅者行囊”，“正好，我想请‘魔术师’女士帮我在‘旅者行囊’里制造一片独立空间放那把手枪，我能感觉得到它和‘黑泪’一样，在持续性地制造疾病，不断地散播往外。”
  她的“炮击之枪”已和特殊镜中世界截留下来的、源于希格顿的部分恩赐力量结合在了一起，还未重新命名。
  说完，芙兰卡请卢米安将整个房间都放入了“虚构之瓶”，自己则拿出遭受污染的“炮击之枪”，利用“魔镜占卜”的方式掌握相应的效果和负面的影响。
  没多久，芙兰卡得到了较为详尽的答案：
  “被污染的‘炮击之枪’会持续性地往周围三公里范围散播疾病和衰败，疾病种类随机；
  “被污染的‘炮击之枪’能让发射的子弹多出‘必然死亡’和‘必然命中’两种效果之一，总共十三次，和原本的‘重击’效果可以叠加；
  “若是触发‘必然死亡’和‘必然命中’两种效果之一，使用者后续必然重病一段时间，如果没找到合适的治疗者，甚至可能因此死亡，要是找到了，重病状态也就持续几小时到一天。
  “‘必然死亡’和‘必然命中’的次数都用光后，不断散播疾病和衰败的负面影响依旧存在，大概能维持一年。”
  一得到答案，芙兰卡立刻把被污染的“炮击之枪”塞回了“旅者的行囊”，然后，她故意活跃起气氛，笑着说道：“如果我拿出怀孕子弹配合‘必然命中’效果，敌人该如何应对？”
第二章 条件满足
  对于芙兰卡的问题，简娜和安东尼好笑之余，都不知道该怎么回答。
  卢米安则认真探讨起可能的后果：
  “怀孕对非凡者来说有什么大的问题吗？那又不是他们想要的，当场就可以借助剧烈的战斗流掉。”
  见卢米安愿意讨论问题，芙兰卡“嘿嘿”笑道：“没这么简单，拿到怀孕子弹后，我认真研究过相关的问题，并且询问过‘审判’女士。
  “经确认，这种怀孕子弹来源于‘伟大母亲’的恩赐，连半神都无法幸免，一旦怀上，没有特殊能力是很难终止妊娠的，而我们都知道，非凡者想排除体内多余非凡特性的一个办法是让他人或自己怀孕，借助孩子的诞生带走相应的非凡特性，只是结果不可控。
  “也就是说，被这枚怀孕子弹打中的目标，不管是男是女，是人是狗，都会立刻怀孕，而胎儿将飞速生长，撕扯下部分非凡特性或恩赐力量，由此带来目标状态的不稳定和实力的下降。”
  “这加上‘必然命中’效果，就有点恐怖了……”简娜听得有感而发，“只能提高警惕，抢先用替身取代自己。”
  芙兰卡本想趁机对卢米安说“如果你不想当‘魔女’，我们可以通过‘塔罗会’请‘太阳’先生帮忙，或者我给你来一发怀孕子弹，看有没有办法让你生出一个‘绝望魔女’，桀桀桀”，可考虑到同伴的情绪状态，她又放弃了这个玩笑。
  而且，她觉得卢米安很可能会坚持当一段时间的“魔女”，看奥萝尔的灵魂碎片是否真的会有复活的迹象。
  “我决定了，‘炮击之枪’现在改成‘必然之枪’。”芙兰卡经过再三衡量，放弃了“炮决之枪”这个自己更喜欢，也更好玩的名称，她转而问起卢米安，“你那串手链有什么能力？正好，我告诉你一些验证过安全性的‘魔镜占卜’对象。”
  “包括你说的会让人社会性死亡但占卜结果最精准的那位？”简娜好奇问道。
  芙兰卡郑重点头：
  “是的，但你们最好不要向那位祈求，否则，否则，哎，我就是经验与教训本身。”
  说话间，芙兰卡忍不住望了安东尼一眼，发现这位“催眠师”没什么表情变化，似乎已经遗忘了当初的事情。
  经过芙兰卡的教导，卢米安顺利完成了第一次“魔镜占卜”，得到了那根廉价银手链的关键信息：
  “……可以使用九次‘环中人’效果，每次‘环中人’维持的次数不低于三次，不高过九次。
  “‘环中人’可以对一公里范围使用，也可以针对单个的目标，或者附加于自己身上，范围型的“环中人”触发条件不能苛刻，可以影响到对应区域内的天使，个体型的‘环中人’可以设置一些较为严苛的触发条件，但如果目标的位格高过自身，效果会显著降低，直至无效。
  “对自己使用‘环中人’没有限制，被天使杀死同样可以重启。
  “同一时间内只能维持一个‘环’，同种类型的‘环’得冷却三分钟才能再次制造。
  “‘环中人’效果能维持很久，除非次数达到，或是使用者主动解除，比如，附加在自己身上的‘环’若设置的是濒死重启，且之后一直没机会触动，那最长可以维持一年。
  “不管‘环中人’次数是否用完，这根被宿命力量污染的手链都会将‘猎取命运’、‘交换命运’、‘放大命运’和‘推动命运’的能力提高到‘环中人’水准，大约一年后，相应的恩赐力量才会完全消散，让这根银制手链变回有诅咒残留的普通饰品。
  “即使只是携带这根银制手链，也会不知不觉吸引宿命的恩赐者们靠近，并被他们敌视。
  “每使用一次‘环中人’，都会获得一段时间的厄运，具体因使用者的位格不同而不同。”
  卢米安拿着那根廉价的银制手链，反复观赏着，仿佛在等待宿命的恩赐者们到来。
  他悦耳中带着些许磁性的嗓音回荡开来：
  “如果是我，厄运大概是三个小时，你们也许会接近两天，安东尼应该是三天。”
  “果然还是和你最搭配。”芙兰卡说道，“加上‘勇气之剑’，你就相当于‘猎人’、‘魔女’和‘宿命’三条途径的半神，并且能力还出现了杂糅，没有太大的冲突。”
  在序列4里，这绝对称得上佼佼者了！
  “该叫它什么名字呢？”卢米安低头望向了那根银白带黑的廉价手链。
  “命运之环？”芙兰卡跃跃欲试地提出了自己的意见。
  “束缚之环？”简娜眼眸微动道。
  “那就‘束缚之环’吧，比较适合我现在的心理和情绪状态。”卢米安用一种自嘲的口吻笑道。
  不等芙兰卡表达失望之情，他收起“束缚之环”，斟酌着说道：“我从怀孕子弹那个话题想起了一件事情。”
  “什么事情？”芙兰卡好奇问道。
  卢米安浅蓝而清澈的眼眸亮起了几分光彩：
  “在第一次知道‘伟大母亲’无形神子的姓名是欧弥贝拉时，我体内的忒尔弥波洛斯似乎有点惊讶。
  “我原本认为是祂这位邪神天使在无尽星空时听说过这个名字，且没想到欧弥贝拉会进入我们的世界，变成了无形的神子，可现在的情况是，我体内的忒尔弥波洛斯等于阿蒙的本体。
  “也就是说，这和无尽星空的某些知识或者传说没有任何关系。
  “当前只有两种可能，一是阿蒙在欺诈我，为将来我追查这件事情做准备，二是祂确实没有想到，而祂没有想到的是第二纪元那位巨人王后，‘丰收女神’欧弥贝拉的姓名竟然出现在了‘伟大母亲’无形神子的身上。”
  “阿蒙没有想到是否意味着那位也没有想到？”简娜明白了卢米安真正想表达的意思。
  卢米安弧度优美的下巴缓慢点了点：
  “我遇上蒙塞拉特神父肯定是祂的安排，为的是掌握‘伟大母亲’无形神子的情况，但‘伟大母亲’无形神子的姓名也许不在安排中，是一个意外，祂可能也没有想到。”
  “你想从这件事情入手，找到安排不那么多的一条路？”安东尼大概理解了卢米安的想法。
  卢米安勾起嘴角，笑了一声，看得芙兰卡等人都有点目眩眼迷：
  “那位的前身是结束了古神统治时代的远古太阳神，不被祂掌握的古代秘密很少很少，这也许就是其中之一。”
  听到这里，芙兰卡才忽然记起“极光会”信仰的那位“真实造物主”前身是人类救主远古太阳神。
  而根据“卷毛狒狒研究会”搜集到的情报，远古太阳神很可能也是穿越者！
  MD，穿越者怎么能干这种安排无辜者人生的事情！芙兰卡暗骂了一句后对卢米安道：“你现在是不是满足接触欧弥贝拉遗骸并短暂使用的全部条件了？”
  卢米安服食欧弥贝拉的脐带残骸，和它出现一点融合后，只要再满足“曾经遭遇过直系亲属背叛”和“是女性”这两个条件，就能接触并拿起欧弥贝拉遗骸形成的“0”级封印物并短暂使用。
  被花花公子父亲遗弃的卢米安早就满足第一个条件，而现在，他是真正的女性了。
  卢米安“嗯”了一声：
  “而且，欧弥贝拉的遗骸就在新白银城，就在这座城市。
  “不知道我从新白银城的记载和对遗骸的直接接触里能发现什么有用的秘密……”
  简娜等人还没来得及做出回应，点点星光亮起，“魔术师”女士的身影瞬间勾勒在了房间内。
  这位大阿卡那牌的持有者似乎已经预见到了芙兰卡目前遇上的难题，直接伸出手道：“把你的‘旅者行囊’给我。”
  ……
  时值初春，新白银城外的田地里，一片片麦苗在黄昏中依然青翠。
  “魔术师”女士带着卢米安行走在田间小路上，呼吸着泥土和植物的气味，感受着清爽的凉风。
  已从灵界获得大部分信息的她还是耐心等卢米安讲完了他的遭遇，才感叹道：“我们一直说要小心那位的安排，注意身边的巧合，但没想到的是，安排发生在一开始，并给出了很多看似合理的解释，以至于我们都只能看到具体事件里的那些安排痕迹，完全忽略了整体上的问题。”
  卢米安还是披着芙兰卡给的黑色斗篷，将头发藏在了附带的兜帽里。
  他没有埋怨大阿卡那牌们的想法，毕竟那位是真正的神灵。
  他望着那一片片染上金红的青绿麦苗，低声说道：“是不是得‘愚者’先生醒来，我们才不用担心人生所有的细节都是被安排的？”
  “是的，或者，尽快成为天使，虽然那也不能让你免于安排，但太依赖巧合的许多安排可以被你及时察觉了。”“魔术师”女士努力没让自己的眼睛流露出怜悯的情绪。
  卢米安沉默了两秒道：“那几枚幸运金币是唤醒‘愚者’先生的道具？”
  “是的。”“魔术师”女士没有否认，“你应该也会有一枚。”
  卢米安侧过了脑袋，用眼神表达出自己的疑问。
  “魔术师”女士笑道：“那是‘撒玛利亚妇人泉’泉水和‘梦节’古墓前那些泥土的报酬。
  “不过，这需要再等几天，使用这些物品是有时间间隔的。”
第三章 幸运金币的作用
  卢米安大致理解了“魔术师”女士那些话语的意思：
  自己之前取的“撒玛利亚妇人泉”泉水和“梦节”古墓区域泥土是有报酬的，报酬就是另外一枚幸运金币，但报酬的给予者需要等到那些“撒玛利亚妇人泉”泉水和“梦节”古墓区域泥土全部用完了，确认了效果，才会真的支付，而使用这些物品需要分批来，有时间的间隔，不能一口气就消耗掉——那反倒可能带来不好的结果。
  “还需要再等几天？”卢米安将目光投向了染着金红色彩的天边，轻轻点头道，“我明白了。”
  他没有急切，都已经被安排这么久了，也不差那么几天。
  卢米安进一步问道：“一共需要集齐几枚幸运金币，才能唤醒‘愚者’先生？”
  “幸运金币是道具，是媒介，不是唤醒本身，而这样的金币一共只有五枚。”“魔术师”女士没再用谜语的方式回答，解释得相当清晰，“等你拿到了最后那枚幸运金币，你们五个人就能借助各自的金币，进入‘愚者’先生的梦境，尝试将他唤醒。懂了吗？幸运金币是帮助你们参与‘愚者’先生梦境的媒介。
  “当然，以你们的序列，即使拿着幸运金币，也没法决定什么时候能进入那场梦境，进了梦境后能做什么，需要我们给予辅助，务必保证你们能同时前往，并拥有足够的清醒和理智。”
  卢米安安静听完，眼眸微转，嘴唇轻抿道：“‘愚者’先生的梦境？我们负责唤醒‘愚者’先生？”
  “对。”“魔术师”女士只用一个单词就做出了回答。
  她打量了下卢米安在黄昏光芒中呈现出梦幻美感的侧面，暗自叹了口气。
  卢米安微皱眉头：
  “我们需要怎么做才能唤醒‘愚者’先生？
  “之前的幸运金币持有者没进过‘愚者’先生的梦境，没做任何尝试吗？”
  为什么非得我们几个来？
  “具体需要怎么做才能唤醒‘愚者’先生，我也不知道。”“魔术师”女士非常坦诚，“那得你们自己摸索，我们会根据你们的反馈及时给出一些建议。”
  她顿了顿，用调侃的口吻道：“幸运金币之前的持有者确实进过‘愚者’先生的梦境，也做过不少的尝试，但都相继被那位天尊的精神发现，或踢出了梦境，或限制了行为，做不了太多的事情，他们之中有位在第一次被踢出梦境后，不管做不做伪装，是否安分，都会在重新进入梦境后一分钟内再次被踢出。
  “你们同样得注意，开始阶段还好，后续真要被那位天尊的精神发现并锁定了，也会被踢出梦境，或变成哑巴，变成瞎子，变成傻瓜。”
  卢米安想了一下道：“我们是唤醒‘愚者’先生的命定之人？”
  “或许是，或许不是，我们还无法确定。”“魔术师”女士简单解释道，“只能说幸运金币的前持有者们会在某个瞬间或某个场景下突然觉得应该把幸运金币交易出去，交易给某个人，这也许就是命运的启示。”
  卢米安没再多问，转而提及自己已满足接触欧弥贝拉遗骸的所有条件，末了道：“我现在是否可以向新白银城申请？”
  “我会帮你告知‘太阳’先生，你做好准备就行了。”“魔术师”女士笑了一声道，“当然，你不可能真的把欧弥贝拉的遗骸带走，那是新白银城的东西，‘0’级封印物在哪里都是非常珍贵的，不付出相应的代价，没谁会馈赠给你。
  “你能被允许做的是翻阅白银城的相关记载，在新白银城内接触并研究遗骸变成的物品，如果遇到了困难，经过新白银城‘六人议事团’的表决同意，可以短暂借用那件‘0’级封印物，在一定时间内归还。”
  “这样已经很好了。”卢米安由衷说道。
  据“007”这位官方非凡者讲，他想使用“1”级封印物，都得提前打报告，获得批准，并且要满足相应的条件，至于“0”级封印物，那是他梦里都梦不到的。
  而现在，新白银城竟然可能允许自己借走欧弥贝拉的遗骸一段时间！
  卢米安“习惯性”地拢了下头发，将忒尔弥波洛斯也就是阿蒙本体第一次知道“伟大母亲”无形神子的姓名是欧弥贝拉时的反应和自身的猜测告诉了“魔术师”女士。
  “这也许真的藏着非常大也非常重要的秘密，和冥界深处那颗鸟蛋、失踪的‘夜夫人’普阿利斯都有一定的关联。”“魔术师”女士微抬双手，似乎在感受初春麦苗的清新与蓬勃。
  卢米安停在了一个用来蓄水的池塘前，沉默了几秒道：“女士，漩涡计划的真正目的和最终结果是什么？”
  “魔术师”女士将自己了解到的那些交易和事情的发展变化都原原本本讲了一遍，但因为卢米安现在已经没有虚假的天使位格，又失去了“愚者”先生的封印，无法再承受某些知识，她统一用屏障外的邪神、“掮客”们信仰的那位、“伟大母亲”等描述来代指那些伟大存在。
  听到罗塞尔大帝以“黑皇帝”身份复活过来，又为了重创以“真理”为名传教的那位伟大存在，选择再次死去，卢米安的表情变幻了几下，最终一句话都没有说出来。
  “我理解你的感受。”“魔术师”女士用自嘲的口吻宽慰起自己变成女性的小阿卡那牌，“我不喜欢那位，也很讨厌那位的做法，但不得不承认，祂确实在为我们这个世界迎接末日做准备，并不是扯着旗号做只有利于祂的事情，所以我的感觉很复杂。”
  卢米安表情冰冷，保持着沉默。
  “魔术师”女士没继续交流这方面的事情，抬起右手，让点点星光浮现，落向了卢米安的左胸，形成了由层层叠叠之门组成的虚幻符号。
  这位大阿卡那牌的持有者简单说道：“不用封印天使，单纯只是保护奥萝尔他们的灵魂碎片，靠我的力量就足够了，不需要麻烦‘愚者’先生，而且，真要是‘愚者’先生来封印，反倒会影响奥萝尔的灵魂碎片借助你的女性状态逐渐复苏这件事情。
  “嗯，你要是不愿意拿幸运金币去‘愚者’先生的梦境，我们不会勉强你，我依然会定期帮你加固封印。”
  卢米安苦笑了起来：
  “那位已经帮我做出了选择。”
  他沉默了一会儿，颜色偏淡少许的嘴唇翕动了几下：
  “处在‘魔女’状态真的可以让奥萝尔的灵魂碎片逐渐复苏吗？这确实是让奥萝尔复活的唯一办法吗？”
  “不一定是唯一，至少我没法给你一个准确的判断，得‘愚者’先生才能做出相应的回答。”“魔术师”女士没去否认那位的说法，也未肯定。
  她目前的见识与能力还不足以支撑她反驳。
  她唯一能确定的是：
  “这确实是复活奥萝尔的办法，只是最终的复活不那么完整。”
  “为什么一定是奥萝尔的灵魂碎片逐渐复苏，而不是其他村民的灵魂碎片？我体内封印的灵魂碎片有很多，奥萝尔为什么是最特殊的那个？”卢米安现在最担心的反而是这个问题。
  “魔术师”女士说道：“奥萝尔的灵魂碎片同时满足三个条件，一，她是非凡者，曾经接受过非凡特性对灵的改造，二，她身上有宿命力量的污染，三，仪式的最后，她的灵魂碎片受到过那位或某几位的保护，状况相对更好，是可以逐渐复苏的那种。
  “所以，她的灵魂碎片确实是你体内所有灵魂碎片里最特殊的那个，其余的灵魂碎片也许只能等你将来成为了‘猎人’途径的天使，以半人半物的傀儡士兵形式存在。”
  卢米安思考了一阵道：“如果我现在是‘伟大母亲’那三条途径的非凡者，我不会怀疑奥萝尔的灵魂碎片能在我体内逐渐复苏，可‘魔女’没有新生这个象征啊……”
  “但‘魔女’有复活的权柄，你忘了‘不老魔女’的描述之一是诡异难杀，擅长复活与重生吗？”“魔术师”女士提醒了一句。
  卢米安悄然吐了口气道：“如果我继续晋升成‘不老魔女’，奥萝尔灵魂碎片的复苏效果是不是会更好？”
  “魔术师”女士笑道：“不用刻意去追寻，你之后跳转到‘魔女途径’的序列2同样可以获得‘不老魔女’的所有能力与特质，除非你自己想办法把相应的‘不老’非凡特性分离了出来。”
  见卢米安轻轻点了下头，“魔术师”女士笑着问道：“作为转了途径的半神，你现在应该有些特别的、杂糅的能力吧？”
  卢米安“嗯”了一声道：“最特别的能力是对火焰的应用。
  “我一方面能单独使用‘猎人’的炽白火焰和‘魔女’本身的黑焰，另一方面又能让它们融合在一起爆发，这既能物理性地破坏人体和物品，又可以点燃灵性，燃烧灵体，全方位地伤害并摧毁一个目标。
  “嗯，在‘绝望魔女’非凡特性和‘猎人’途径非凡特性融合后，有新的神秘学知识出现，把这种压抑着暴躁和疯狂的黑色火焰叫做‘毁灭之火’。”
第四章 跳转途径带来的能力变化
  讲完“毁灭之火”，卢米安皱了下眉头道：“我听说魔女教派的成员有把自己情人变成女性的传统，她们的情人里就没有‘猎人’途径的非凡者吗？”
  这个问题本质上还是在问“为什么是我”。
  随便找个“猎人”途径的序列5，诱导他跳转“绝望魔女”，不就可以满足“阴中蕴阳，阳中有阴”的要求了吗？为什么非得安排我？
  “也许只有你才能非常容易地进入‘撒玛利亚妇人泉’周围区域，得到‘血皇帝’的残余气息，从而和‘0—01’具备神秘学相似性。”“魔术师”女士完全明白卢米安在意的是什么。
  卢米安自言自语般继续问道：“‘红天使’不靠神秘学相似性也有办法掌握‘0—01’，既然那位没有私心，不害怕‘红天使’报复，那为什么不直接重注祂，非得培养我这个‘弱小者’？”
  这不是浪费时间吗？
  “魔术师”女士看了眼脚下的田埂：
  “这个我倒可以回答你，一是‘红天使’没法像你这么贴近灾祸两条途径的顶端力量，除非祂下一步不是拿回‘0—01’，成为‘红祭司’，而是想办法取代‘原初魔女’，二是‘红祭司’的诞生必然伴随竞争、纷乱和灾难，多方争夺才能在最短时间内以最好的方式出现一位‘红祭司’，如果只有‘红天使’走这条路，反倒不会顺利。”
  “我和祂竞争吗？”卢米安勾起嘴角，自嘲一笑，“那我得感谢那位，让我有这个资格。”
  至于能力，那还差得远。
  “魔术师”女士接着说道：“魔女教派许多成员确实有‘猎人’途径的情人，但她们很少让这类情夫在序列5的时候跳转途径，变成女性，一方面是因为本身能掌握两份‘绝望魔女’非凡特性的魔女教派成员很少很少，另一方面是她们似乎在避忌类似的事情，据我所知，半神层次的‘魔女’里只有一位曾经是‘猎人’。”
  “谁？”卢米安顿时有了“猎人”的警觉。
  “魔术师”女士笑道：“‘青之魔女’雅伦娜。
  “她是序列3的‘不老魔女’，她的母亲是魔女教派的首领，‘灰之魔女’茱蒂丝，她的父亲是一位‘猎人’，后来下落不明，疑似被‘灰之魔女’杀死。”
  卢米安沉吟了一下道：“‘灰之魔女’会不会也曾经是‘猎人’？
  “祂的双胞胎姐妹克丽丝芒娜生来就是女性，生来就是‘魔女’，祂作为对照，有没有可能生来就是男性，生来就是‘猎人’，直至序列4才转成了‘魔女’？
  “‘黑之魔女’只提过‘灰之魔女’出生时是序列9，从未讲过那个序列9等于‘刺客’。”
  “有这种可能，但目前无法证实，‘灰之魔女’比我们‘塔罗会’所有大阿卡牌的年纪加起来还要大，我们对祂的了解并不多。”“魔术师”女士不知想到了什么，脸上流露出了几分笑意。
  是吗？我还以为您是第五纪初期的天使，毕竟您的老师是第四纪最强大的天使之王“门”先生……卢米安没把这涉及女性年龄的话语说出口。
  他又开始缓慢前行，思索着说道：“魔女教派，或者说‘原初魔女’仇恨纯粹的女性‘魔女’真的是因为内心的扭曲吗？没有别的神秘学原因？”
  纯粹的女性“魔女”看起来不会有机会触及灾祸两条途径顶端的力量，对“原初魔女”的威胁应该属于最小的那类。
  “内心的扭曲是一个原因，但我的直觉告诉我，这不是全部的原因。”“魔术师”女士侧头望向有灯火逐渐亮起的新白银城道，“‘圣杯七’快要晋升‘痛苦魔女’了，你们可以试着从克丽丝芒娜的残影处获取一点这方面的情报。”
  卢米安没再继续这个话题，重新讲起自己成为“绝望魔女”后的能力变化。
  这也是他状态初步平稳下来后必须做的一件事情：
  “到了‘绝望魔女’阶段，‘疾病’变成了可以覆盖三公里范围的‘瘟疫’，我目前共掌握了三种‘瘟疫’，一种是由原本‘疾病’升华而来的，针对较常见生物的肉体，以感染心脏、大脑、肺部等器官为主，从潜伏期到病情爆发再到变得严重，只需要十几秒钟的时间，之后再有一分钟就可能让目标恶化到接近死亡，具体的时间因敌人的位格和体质不同有所不同。
  “第二种瘟疫是‘衰弱’，来源于‘黑泪’本身自带的那种神秘学病原体，它可以让目标一点点失去力量，直至心脏都无力跳动，同时，它还会让灵性逐渐流失，也就是说，它不仅能针对较常见生物，还可以影响特殊生物，乃至亡者，只要具备灵性依靠灵性的目标都会因此而一点点衰弱。
  “第三种瘟疫是‘僵硬’，它会随着时间的推移让活尸都身体僵硬，变得呆板，属于偏神秘学的一种瘟疫。
  “‘猎人’特质与瘟疫的融合，让这些神秘学病原体都有了一定的火焰抗性，不会在火焰焚烧状态下飞快凋亡，能多坚持一段时间，其中，‘衰弱’瘟疫本身就能在高温下存活一段时间，当前的火焰抗性属于三种瘟疫里最强的那个。
  “针对这些瘟疫，‘魔女’黑焰的焚烧和对一定范围的冰冻是更好的处理办法。
  “我还可以结合自身的特质、相应的神秘学知识、具体的想法和实验、可能需要的特殊材料，创造出自身独有的瘟疫品种，这需要漫长的时间，没法很快就有收获，但不管怎么样，‘魔女’的‘瘟疫’都只能针对具备灵性的事物，无法像‘万物终灭会’的半神那样让岩石让金属都风化、生锈、腐朽。
  “在使用‘瘟疫’上，猎人的‘精准’可以帮助我同时维持两种瘟疫，但需要消耗的灵性是维持一种瘟疫的三倍到四倍。”
  “魔术师”女士轻轻颔首，没有打断卢米安自我的梳理：
  “‘绝望魔女’对镜中世界和镜子魔法的掌握到了相当深入的阶段，我可以定位周围五公里范围的镜子和曾经去过的镜子，可以在镜中世界任意穿梭，并让信息借助镜中世界传递到有定位的那些镜子处，呈现出来，这比信使方便很多，但存在信息被镜中生物拦截的可能性，需要在信息里附加一些诅咒来规避大部分麻烦。
  “我还可以借助拥有定位的镜子，将自身投影过去，看起来和真的一样，目前来说，这种投影有距离的限制，无法超过一座城市。
  “猎人的‘精准’也融合在了‘镜像投影’这个能力上，让我可以同时完成三到五个投影，而每个投影都具备一些力量，能完成一些事情，只是无法脱离对应镜子映照的范围。”
  在和“万物终灭会”半神希格顿战斗时，卢米安利用特殊镜中世界的力量制造出了很多“镜像投影”，当时要是希格顿不管，这些幻象这些投影是能造成一定程度伤害的！
  “其他的镜子魔法，比如‘镜像迷宫’、‘镜子替身’和‘魔镜占卜’等，也都达到了序列4的水准，其中，通过镜子完成的诅咒，既有正常型的，也有融合了‘收割’，能在极短时间内凶猛爆发出来的，还有和宿命的力量杂糅，可以完成命运方面诅咒的。”卢米安思索着说道，“命运方面的诅咒能让目标在接下来一段时间内处在厄运状态，这不容易被他们警觉，用途是针对本身拥有较强诅咒防范能力的敌人。”
  卢米安顿了一下，继续说道：“和其他‘绝望魔女’一样，敌人如果不能在我锁定之后，完成诅咒前，就用替身取代掉自己，那他们即使有‘镜子替身’、‘纸人替身’，也无法转移和分担伤害。
  “‘魔女’的蛛丝也有了变化，更坚固，更坚韧，能完成更多的事情，包括束缚，捆绑，干扰，传递欢愉、黑焰和诅咒等，同时，‘猎人’特质的融入让这些蛛丝变得更为锋利，能直接带来一定的伤害。
  “我的头发是蛛丝的源泉，敌人的身体若是被我的头发触碰到，那相应的部位会出现一定的石化症状。
  “‘侦察弱点’不再局限于发现肉体、灵魂和防御上的弱点、薄弱处，以及能带来死亡的命运支流，还包括目标情绪与欲望上的弱点、引爆点。
  “‘收割’和‘魔女’途径的‘全力一击’融合在了一起，可以带来更为恐怖的伤害，某些身体较为脆弱的半神，我一击就能干掉。”
  “身体脆弱的半神往往有许多偏神秘向的保命能力，或是让你根本找不到本体。”听到这里，“魔术师”女士提醒了一句。
  卢米安点了下头，表示自己会记住：
  “其他还有包括‘隐身’在内的黑魔法，操纵冰霜的能力，‘魔杖替身’，基本的占卜能力，这些都和正常的‘绝望魔女’一样。
  “‘教唆’和‘挑衅’融合在了一起，赋予我利用语言和附加的神秘学力量挑动目标情绪和欲望，让他们做出预想之事的能力。
  “‘欢愉’和‘收割’、‘精准’都能结合……
  “……
  “差不多就是这样。”
  “魔术师”女士轻轻颔首道：“跳转到相邻途径确实带来了很多奇异的变化和杂糅的能力，这不是使用相邻途径封印物可以办到的。”
  卢米安“嗯”了一声，转而问道：“还让芙兰卡继续卧底魔女教派吗？”
第五章 魔女教派的情报
  面对卢米安的问题，“魔术师”女士斟酌了几秒才说道：“不管是调查‘原初魔女’的状态，还是探索特殊镜中世界最底层的秘密，亦或发掘镜中自我的本质，掌握‘不老魔女’复活重生之秘，都不可能绕得开魔女教派。
  “这些对现在的你来说同样重要。
  “所以，我的意见是让‘圣杯二’与‘黑之魔女’继续接触，而你潜藏在暗中，预防意外。
  “魔女教派应该已经怀疑‘圣杯二’的来历和意图，但我不确定她们会采取什么样的对策，如果她们想要利用‘圣杯二’做一些事情，达成某些目的，我们正好可以借助这类安排，窥探魔女教派和特殊镜中世界的秘密，顺便获取‘魔女’途径的后续资源，要是她们准备消除隐患，清理掉‘圣杯二’，潜藏在暗中的你得立刻出手，赶紧将‘圣杯二’救走，魔女教派的任务到此为止。
  “这确实是已经有相当高风险的一件事情，‘圣杯二’和你都有拒绝的权利。”
  卢米安专注听完，笑了笑道：“我认为魔女教派暂时不会对芙兰卡做什么，更大可能是利用，否则在摩罗拉的地下陵寝内，神降状态的朱莉就不会将我扔出特殊镜中世界了，而我达成目的，获得‘黑泪’，从摩罗拉归来后，‘黑之魔女’也不至于那么轻松就被芙兰卡敷衍过去。”
  “魔术师”女士微不可见地点了下头：
  “如果这不是那位的安排，就代表‘原初魔女’同样希望有一个藏着图铎复活希望并且比祂更贴近灾祸两条途径顶端力量的非凡者按目前认为最靠近正确答案的方法成长起来，以达成某个对祂来说很重要也很关键的目的。”
  卢米安撇了下嘴巴，用自嘲的口吻说道：“对抗真神安排的方法之一就是让自己处于另外一位或几位真神的计划中，不管那计划是好的，还是坏的。”
  “道理和平衡身上的污染一样。”“魔术师”女士摇头笑道，“但你要记住，‘愚者’先生苏醒前，没有一位真神可以在安排这件事情上与那位抗衡，即使好几位序列0的真神联合在一起，也一样，当然，这确实能干扰和影响那位的安排，让你有机会及时或提前察觉到异常。”
  卢米安郑重点头：
  “不管芙兰卡继不继续魔女教派的任务，我都会跟进这方面的事情，女士，您能告诉我魔女教派更多的情报吗？‘黑之魔女’每次只给芙兰卡透露很少一部分。”
  “魔术师”女士用欣慰的语气道：“你现在确实有了独自负责一方面事务的能力和心态，如果‘愚者’先生醒来，你完全有资格抽取大阿卡那牌。
  “之后，‘魔女教派’的事情就归拢到你这里，要是需要援助或是调动其他大阿卡那牌的资源，随时可以找我或者‘审判’。
  “嗯，因为‘不老魔女’能复活，能重生，很难被彻底杀死，且青春永驻，不会衰老，可以活很多很多年，比不少途径天使的生命还要漫长，所以，如果不算序列4的‘绝望魔女’，只考虑积累下来的、当前还活着的序列3和序列2非凡者数量，魔女教派比每一个正神教会都多。
  “在这一点上，仅有生命同样漫长的血族可以和她们媲美，但还是要逊色一些。
  “当然，正神教会的高层次力量有很大一部分在‘0’级和‘1’级封印物、圣物上，若是遇上大的灾难，那些封印物和圣物同样可以在某种程度上发挥对应高位者的作用，其中很大一部分还能较为顺利地转化为让后备力量迅速得到加强的非凡特性。”
  卢米安回忆着说道：“按照‘黑之魔女’的说法，到了序列3，就能用颜色来命名自己，这样的‘颜色魔女’一共十三位。”
  “其中四位是天使，序列2的天使，这一点上，魔女教派比不上正神教会，因为她们的高层必然是‘魔女’，不存在其他途径的天使，而正神教会有可能利用‘0’级封印物或自身掌握的其他途径序列1非凡特性，制造序列1的大天使。”“魔术师”女士做起了详尽的介绍。
  “为什么不能有序列1的‘魔女’？”卢米安表示不解。
  “魔术师”女士笑了一声：
  “我接下来要说的是神之途径最高层次的神秘学知识之一。
  “每条途径都有自身独特的唯一性，占据并容纳了唯一性是成为真神的关键，但不是唯一的条件，真正的序列0还需要本途径的所有序列1非凡特性来支撑唯一性，那一共三份，所以，有了序列0的‘原初魔女’，就不会存在序列1的‘末日魔女’，只能有序列2的‘灾难魔女’。
  “同样的，正神教会也不可能存在自身神灵对应的序列1大天使，嗯，某些具备特殊能力的途径除外。”
  卢米安恍然大悟的同时，非常敏锐地问道：“我没办法晋升到‘魔女’途径的序列1，成为‘末日魔女’，除非在此之前，‘原初魔女’就陨落了？”
  “对。”“魔术师”女士特意提醒道，“‘猎人’途径的序列1非凡特性也只剩一份了，‘红天使’已经占据了两份，这也就是祂能够重新成为天使之王的原因。”
  “天使之王的定义是占据了复数的序列1非凡特性或是容纳了唯一性？”卢米安之前就对天使之王这个概念有所了解，而今天第一次无比清晰地认知到了这个称谓代表什么。
  “魔术师”女士点了下头：
  “是的，不管是占据了两份序列1非凡特性，还是三份序列1非凡特性，亦或容纳了唯一性，以及唯一性加一份序列1非凡特性，唯一性加两份序列1非凡特性，都是天使之王。
  “唯一性加三份序列1非凡特性构成的天使之王只有我的导师‘门’先生，但祂是利用了自身的封印权柄来对抗聚合倾向，如果不是这样，三份序列1非凡特性和唯一性放在同一个非凡者体内后，必然迅速聚合，拥有者要么立刻成神，要么当场失控，要么直接死亡。”
  难怪“门”先生在图铎帝国是排名第一的大贵族……卢米安难掩关切地问道：“最后一份‘猎人’途径序列1非凡特性在哪里？”
  “红天使”梅迪奇是不是已经快要得手？
  “传闻在‘原初魔女’那里。”“魔术师”女士没有隐瞒这方面的情报，“而把那份序列1非凡特性带给‘原初魔女’的，据说就是‘黑之魔女’克拉丽丝。”
  卢米安若有所思地点了下头。
  “魔术师”女士继续介绍起魔女教派的情况：
  “除了‘灰之魔女’茱蒂丝，魔女教派还有三位序列2的‘灾难魔女’，分别是‘黄之魔女’、‘蓝之魔女’和‘紫之魔女’。
  “序列3的‘不老魔女’目前共九位，除了你知道的‘黑之魔女’和‘青之魔女’，还有白、绯、银、绿、金、棕、橙……”
  听完之后，卢米安敏锐地察觉到一个问题：
  “有特殊镜中世界的特里尔在魔女教派的心目中应该是最重要的区域之一，她们竟然没有派一位‘灾难魔女’来负责，全部事务都交给了‘黑之魔女’……”
  这不太正常。
  或者，“黄”、“蓝”、“紫”三位“灾难魔女”之一就藏在特里尔？
  “而且，负责保管‘猎人’途径序列1非凡特性，用献祭等方法将它交给‘原初魔女’的也是只有序列3的‘黑之魔女’，而不是哪位‘灾难魔女’，魔女教派当时就不担心‘黑之魔女’位格不够，实力不够，出什么意外吗？”“魔术师”女士提醒卢米安还有一个细节存在问题。
  又交流了一阵魔女教派的情报，“魔术师”女士望了眼彻底黯淡下来的天色道：“明天，‘太阳’先生就会派人带你去双塔，翻阅白银城对欧弥贝拉遗骸的记载，接触那件‘0’级封印物。
  “之后，什么时候返回特里尔，你们自己决定。”
  “是，‘魔术师’女士。”卢米安回了一句，看着这位大阿卡那牌的持有者化作点点星辉，消失在了自己眼前。
  ……
  夜晚。
  芙兰卡徘徊于客厅内，自言自语道：“卢米安怎么还没回来？”
  不就是向“魔术师”女士汇报遭遇，交流情报吗？
  这都过去好久了！
  简娜同样有些担忧，她走到窗口，望向外面的街道。
  忽然，她的目光凝固了。
  “那里。”她指着“愚者”教堂附属钟楼的顶端道。
  芙兰卡几步迈了过去，看见钟楼顶端，没有任何栏杆的地方，坐着一位披着黑色斗篷，垂落些许黑发，五官精致而细腻，容颜大气又明艳的女性。
  那正是卢米安。
  此时，卢米安坐在那里，双腿垂于外面，目光静静地望着下方。
  芙兰卡和简娜对视了一眼，迅速赶到了“愚者”教堂，登上了钟楼。
  看到卢米安的背影后，她们没立刻询问情况，保持着安静，各自走到一边，循着卢米安的视线，眺望起他专心注视的事物。
  那是一栋栋在黑暗夜晚亮起了偏黄灯火的巨型建筑，那是在路灯光芒里若隐若现的各种蘑菇，那是一扇扇玻璃窗后透出来的巨人、半巨人身影，那是举起的酒杯，是袅袅冒出的炊烟，是附近广场上的歌声，是从酒吧外溢的喧闹，是不同房屋内隐约可闻的欢声与笑语。
第六章 弑
  翌日清晨。
  卢米安等人刚在房间内用过早餐，等待路德维希清理剩下的部分，就听见了门铃被拉响的声音。
  门外是一位身高两米出头的半巨人少年，手脚比例偏长，短短的棕发微卷，显得毛茸茸的。
  他浓眉大眼，脸型显方，目光扫过卢米安、芙兰卡和简娜后，不由自主地低了下去，看着自己的脚尖道：“我是来找卢米安·李，呃，可能是卢米安娜·李女士的。”
  他用的是古弗萨克语。
  “我就是。”卢米安明白这应该是“太阳”先生派来带自己去新白银城双塔的使者。
  那位大阿卡那牌似乎特意找了个少年，务求身高差距不至于太夸张。
  那少年舒了口气，不好意思地说道：“我受‘六人议事团’的命令，带你去双塔见戴里克·伯格长老。”
  “好。”卢米安对简娜和芙兰卡点了点头，跟着这位少年离开了旅馆，向位于新白银城一角的双塔走去。
  途中，那半巨人少年走在侧前方，背影有些僵硬，偶尔会呈现出同手同脚的倾向，似乎快忘记正常该怎么走路了。
  他时不时回头看卢米安一眼，又不知道该说点什么，只能快速转正了脑袋。
  行程接近一半时，他终于想到了合适的话题，半侧身体，询问起卢米安：
  “你，你不担心我是坏人吗？也许我说的‘六人议事团’命令和去双塔见戴里克·伯格长老的事情都是骗你的呢？”
  你这样的我可以一口气杀三十个……卢米安只是腹诽，没有把心里的话说出来。
  这一方面是大家同为“愚者”先生的信徒，且不是太熟，没必要嘲讽，另一方面则是卢米安觉得，如果姐姐奥萝尔在这里，肯定不会用类似的方式回答。
  他浅笑说道：“不担心，因为这里是新白银城。”
  那半巨人少年一下变得很高兴，用发自内心的自豪口吻说道：“是的，主一直教导我们要善良，要克制，我们新白银城严格打击各类犯罪，尤其提防偷盗、诈骗等行为……”
  半巨人少年打开了话匣子，源源不断地介绍起当初“愚者”先生是怎么派天使来拯救白银城，怎么给了白银城这片应许之地，而自己等白银城子民又是怎么建设新白银城的。
  这些事情，卢米安在新白银城喝酒那会就反复听了好几遍，但他此时并没有不耐烦，让那位半巨人少年可以顺畅地讲述下去。
  他从对方的描述里听出了平安宁静的幸福。
  这样的交流中，两人抵达了作为新白银城核心建筑的双子塔，其中，左侧为尖顶，有图书馆等公共性设施，右侧为圆顶，是统治新白银城的“六人议事团”办公之处。
  卢米安本能地将目光投向了圆塔，发现那里接近地面的砖石缝隙中，一丛丛仿佛发丝的黑色植物长了出来，时而低垂，时而轻晃，仿佛有微风吹过。
  上次来时，卢米安也有留意到这类黑色植物，但并没有放在心上，而这次，他感觉到了某种血脉的联系。
  大家都是“丰收女神”欧弥贝拉的一部分或者说生命的延续！
  “0”级封印物即使被封印，对外界也会有一定的影响？卢米安收回视线，跟着那个半巨人少年进了尖塔。
  他们踩着黑色的大型石砖，越过一根根巨大的柱子，来到了位于三楼的图书馆。
  那一排排极具压迫感的书架前站着一位穿简朴白袍的高大男子。
  那男子身高超过两米，棕黄色的头发梳理得非常整齐，外表也就二十二三岁的样子，但气质非常沉稳，且压迫感十足，俨然便是卢米安上次见过的“太阳”先生，“愚者”教会最顶端的几位大人物之一。
  “伯格长老，卢米安娜女士来了。”半巨人少年尊敬地说道。
  名叫戴里克·伯格的“太阳”先生望向卢米安，点了点头道：“跟着我。”
  卢米安礼貌地回了一句：
  “谢谢。”
  半巨人少年随之挥了挥手，往门口走去，几步之后，他转过身体，冲着卢米安的背影喊道：“我叫鲁杰斯特！”
  说完，鲁杰斯特快速转身，蹬蹬蹬地跑下了楼梯。
  卢米安跟随“太阳”先生，深入新白银城图书馆，进了最里面那个密室，密室内摆放着一叠由零散记录组成的文件。
  “这是有关‘大地恩赐’的所有记载，我已经帮你翻译成了古弗萨克语。”“太阳”先生简单说了一句，坐到了靠墙壁的位置，不再开口，仿佛变成了一尊雕像。
  卢米安明白这是防备自己在阅读资料的过程中出现意外，于是轻轻点头，坐到了桌前，拿起了那叠很新的纸张。
  他看得很慢，用了近半个小时才大致弄清楚了“丰收女神”欧弥贝拉与白银城的关系：
  在第二纪元，在古神们统治大地和天空的时代，白银城归属于巨人王庭，所有的子民都是巨人的奴隶。
  但和巨人王庭别的人族附属势力不同，白银城的境况相对好不少，因为他们信仰和追随的是巨人王这位古神的从神，巨人王后，“丰收女神”，欧弥贝拉。
  在白银城的记载里，巨人王后欧弥贝拉曾经多次降临他们的城市，展现出过两种形象：
  一种形象对应光明和美好，以“丰收可喜，生命可贵”为信仰的核心，视白银城的子民为自己的孩子，总是让农作物丰收，牲畜和家禽大量繁衍，人口快速增长，这也就是白银城子民们少有遭受无辜虐杀，也不缺少食物的主要原因。
  另一种会带来荒芜和死亡，当时所有的白银城子民都知道“极致的丰收必然伴随极致的荒芜”、“只有生命才能平息大地的怒火”、“死亡和新生一样，是常见而美好的事情，不需要恐惧”、“我们接受了大地的馈赠，就要付出相应的代价”等话语。
  这种形象的欧弥贝拉若是降临，必然会要求血腥的祭祀，以大量的人类为祭品，而即使白银城子民做了这些事情，献出了自己的亲人，有时候也会遭受长达一年的饥荒——若是不这么做，饥荒可能长达三年五年。
  这就是古神统治的时代吗？境况相对很好的白银城都这样……卢米安翻到了下一页。
  这一页记载的是巨人王庭对巨人王后欧弥贝拉的赞美之语，最令卢米安在意的是其中一句：
  “崇高的王后用自己的母性帮伟大的王平复了祂的情绪……”
  这是什么意思？母性……通过生孩子帮助巨人王这位古神排出多余的非凡特性，找回一定的理智？卢米安若有所思地继续阅读。
  又过了一刻钟，他翻到了巨人王庭快速衰败的阶段：
  得到另外一件神级封印物的白银城已知晓巨人王这位古神陨落，担心自己等人落入更为残暴的恶魔君王手里。
  这样的惶恐不安中，某个没有红月的夜晚，巨人王后欧弥贝拉出现在了白银城城外。
  这一次，祂不是直接降临过来的，而是一步步走来的。
  祂的状态很差，祂让白银城的信徒们举行仪式，向自己献祭一半的子民，以帮助自己补充生命。
  后续一段情况的记载很含糊，但结果很清晰：
  “是夜，人弑神，臣弑君，子弑母。”
  也就是说，诡异复活的欧弥贝拉最终死于白银城信徒们的背叛？卢米安并不觉得太意外。
  那天之后，白银城发现欧弥贝拉的尸骸没有真正意义上的非凡特性，但同样具备强大的力量和恐怖的权柄，他们彻底埋葬了这段历史，隐藏了这个秘密，即使后来转信了“远古太阳神”，也没把“大地的恩赐”这件神级封印物的真正来历告诉那位主，直至“愚者”先生的救赎天使前来拯救他们。
  至此，对欧弥贝拉这位“丰收女神”的记录全部结束，接下来是封印物“大地恩赐”的资料：
  “‘大地的恩赐’能在任何环境下自然地创造一种可食用的植物，并在五十公里范围内促进它的生长、繁育和丰收。
  “‘大地的恩赐’会让五十公里范围内的所有人类死者都变成可怕的恶灵，除非那个人类死于直系亲属的弑杀，而服食过它创造的食物，与它存在强联系的人，三百公里内都会变成恶灵……”
  看到这不同于官方封印物的记载，卢米安霍然抬起头，望向坐在墙边的“太阳”先生。
  他疑惑问道：“每个人类死者都会变成恶灵？
  “生前不到序列5的也会？”
  据卢米安所知，恶灵是魂类生物里最强的那类，它们最弱应该也有序列5的水准，强的那些可以相当于半神。
  “是的。”“太阳”先生沉稳点头。
  这，“大地恩赐”的能力很恐怖啊，这等于能批量制造序列5的非凡者，其中应该还有部分是半神……这就是“0”级封印物吗？卢米安下意识从战斗力方面做起评判。
  他试探着问道：“一次最多能有多少人类死者变成恶灵？”
  “没试过。”“太阳”先生表情沉凝地回答道。
  卢米安忽然醒悟过来，连忙道歉：
  “冒犯了。”
  他继续读起那神级封印物的资料——在新白银城，“0”级封印物被称为神级封印物。
第七章 “大地的恩赐”
  “‘大地的恩赐’能让三百公里范围内的土地变得肥沃，水流变得充沛，生命的繁衍倾向增加，让再不利的环境条件都无法阻止生命孕育后代，只能降低数量和频率……
  “‘大地的恩赐’会随机性导致三百公里范围的大地变得荒芜，粮食绝产，植物凋零，除非荒芜效果结束，否则这片土地不会再变得肥沃，这可以被类似净化的天使层次能力压制，让荒芜只局限于很小的范围内，无法蔓延……
  “若主动使用，‘大地的恩赐’可以让三十公里范围内的所有生命飞快流逝，直至死亡，相似领域之外的能力亦会因此逐渐凋零，遭到削弱，而不具备生命的亡者进入这片领域，将快速回归大地……
  “‘大地的恩赐’还能让五十公里范围布满各种剧毒，长出各种有利于自身的超凡植物，同样的，它还能驯化这片区域内所有不具备高等智慧的动物，让每一个非凡者的失控倾向变强……
  “通过触碰，‘大地的恩赐’可以从泥土里、植物中、岩浆内、矿石里、金属中制造一个个人偶，并赋予它们一定的生命和力量，最强的人偶不超过序列3，半神层次的人偶数量上限为九个……
  “‘大地的恩赐’可以改造环境，让深渊都变得适合人类生存……
  “持握‘大地恩赐’者，将与范围内的大地、树林、水流、山峰、矿石等真正成为一体，可以借助它们穿梭，速度各有不同……
  “每一次被‘大地的恩赐’击中，都将接受失控的考验，同时也接受死亡的考验，若无法通过，或当场失控，或直接死亡……
  “‘大地的恩赐’能让持握者短暂变成一种神话生物，但需要持握者能承受相应神话生物形态带来的神秘学知识和疯狂意念冲击……
  “‘大地的恩赐’能让持握者具备所有女性特征……
  “接触‘大地恩赐’的生命要么被治愈全部的伤势和所有的疾病，要么瞬间死亡，具体是哪种结果，事前无法占卜，据预言，拥有欧弥贝拉血脉、遭受过直系亲属背叛的女性不会出现瞬间死亡这个结局……
  “不满足以上条件的人即使足够幸运，获得了治愈效果，之后也不能使用‘大地的恩赐’超过一分钟，否则将失控或死亡……
  “满足条件的人同样会承受别的负面影响……
  “凡是了解以上信息的，若不具备神性，大概率会在接下来一段时间内感而受孕，怀上未知生物……
  “注：除了预言部分，所有的描述都基于白银城的经验、教训和认知。”
  看完“大地恩赐”的资料，卢米安终于明白为什么非得拥有欧弥贝拉血脉、遭受过直系亲属背叛的女性才能接触、拿起这件“0”级封印物，并短暂使用，换做别的人纯粹是在赌命，除非已经没有别的办法来治愈身上的伤势和疾病，或者遇到了正常无法度过的危机，否则没谁会去尝试。
  “但强是真的很强，不愧是‘0’级封印物，而且若是短暂使用，负面影响也不至于完全无法接受，就是得压制荒芜效果，同时防备敌人死后变成更加恐怖的恶灵……”卢米安无声自语了几句，将注意力放到了最关键的内容上。
  那是状态很差的欧弥贝拉走至白银城，寻求祭祀的部分。
  按照“魔术师”女士的说法，此时的欧弥贝拉已经被窃取走了身份和命运，白银城的人不可能知道眼前的女性巨人就是“丰收女神”欧弥贝拉。
  可在记载里，白银城的居民们确凿无疑地知晓那就是欧弥贝拉，甚至没有产生过一点怀疑，提出过任何异议。
  他们认为这是一个不需要求证的事实，反映到记载中就是只有那么短短两句话，目的为描述欧弥贝拉是用走的方式抵达白银城。
  卢米安抬起脑袋，望向贴墙而坐的“太阳”先生，若有所思地问道：“‘丰收女神’欧弥贝拉走至白银城时是哪种形象？”
  他记得前面的记载里提过，欧弥贝拉曾经多次降临白银城，主要呈现两种形象，一种代表丰收和繁衍，一种象征荒芜和死亡。
  这让卢米安怀疑欧弥贝拉是不是存在两个身份，被窃取走命运的是“丰收和繁衍”，走到白银城寻求献祭的是“荒芜和死亡”。
  “太阳”先生摇了摇头：
  “当时没有记载。”
  卢米安用手撑住脸颊，沉默地思索起来：
  “从要求白银城献祭一半子民看，确实更接近‘荒芜与死亡’形象……
  “可如果‘丰收和繁衍’形象被重创，也是有可能索取生命来帮助自身恢复的……
  “而且，两种形象可以理解，两个身份是怎么集中在一个人身上的……总不能是‘丰收女神’欧弥贝拉以前窃取过另外一个欧弥贝拉的身份和命运吧？祂又不是‘偷盗者’途径的，也没传说表明祂拥有类似的物品……”
  卢米安斟酌了片刻，站了起来道：“我想接触一下‘大地的恩赐’。”
  看欧弥贝拉血脉能带来什么共鸣，获取到什么信息。
  “太阳”先生戴里克·伯格跟着站起：
  “好。”
  套着朴素白袍的他沉稳地走在前面，从二楼的连接处进入了圆塔，然后一路下行，穿过幽深黑暗的地牢，抵达了一扇对开的沉重石门。
  石门后是延伸往下的斑驳阶梯，点点晨曦般的光芒从深处透出，带来了些许可见度。
  卢米安发现阶梯两侧的墙壁湿漉漉的，似乎沁着不少水滴，而一丛又一丛发丝般的黑色植物从缝隙里钻了出来，垂在那里。
  越往阶梯下方走，晨曦的光芒越亮，湿润的墙壁和发丝状态的黑色植物间则长出了颜色各异的蘑菇、金黄的麦穗、特有的黑面草等东西，空气里的灵性也变得愈发活泼和旺盛。
  卢米安内心逐渐悸动，仿佛在回归母亲的怀抱，亦或正找回过往的自己。
  他听到了血液流淌的声音，那疑似来自他的体内，又像是源于阶梯的底部。
  “真的是欧弥贝拉啊……无形神子确实就是欧弥贝拉……”卢米安感慨了两句，平复起自身的状态。
  他的头发正在斗篷里一寸寸滋长，他的皮肤变得更加细腻更有弹性了。
  又下行了一阵，卢米安看见了阳光，那来自“太阳”先生。
  纯粹、温暖、神圣的金黄光芒迅速充斥了这片区域，让荒芜力量和死亡气息退缩至边缘。
  看到这幕场景，卢米安本能地联想起了“魔女”的“疾病”和“瘟疫”：
  “在这样的阳光领域里，绝大部分神秘学病原体都会迅速消亡，反倒是少数普通病原体有可能生存……”
  终于，“太阳”戴里克·伯格和卢米安抵达了一处遍布点点晨曦的大型房间。
  这里弥漫着泥土的味道、青草的气息和花朵的芬芳，天花板、地板与四周的墙壁挂满了那种发丝一样的黑色东西，长出了各种各种的植物和蘑菇。
  在这个房间的正中，棕褐色的泥土堆叠，顶端插着一截枯萎的、巨大的树干。
  那树干只差一点就能抵住天花板，高有七八米，需三四个人才能合抱，表面树皮掉落了大半，剩下那些都呈灰褐之色。
  它的树心已然变空，裸露在外的、正对卢米安和“太阳”先生的木头部分凸起、部分凹陷，勾勒出了一个没有双腿、形似人类的图案。
  那身影以树干上的枝丫为手，脸孔极度扭曲，充当眼睛的是两朵绯红巨花。
  它“体表”的木质纹理内，丝丝血色若隐若现。
  “这就是‘大地的恩赐’。”“太阳”先生制造的那片片神圣阳光与房间内的点点晨曦融合在了一起。
  卢米安已感觉血液在躁动，感觉自己和那截枯萎的树干有着异常紧密的、源于血脉的联系。
  两者本为一体。
  卢米安仿佛受到了召唤，下意识往前走去，他素雅而干净的脸庞在夹杂着阳光的晨曦映照中像是在自行散发光辉。
  一步，两步，三步……他来到了那堆棕褐色的泥土顶端，停在了枯萎巨树的前方。
  “太阳”戴里克·伯格没有阻止她。
  卢米安吸了口气，调整了下状态，预备好了使用“镜子替身”，然后才伸出骨肉均匀、手指修长的右掌，摸向有缕缕血丝渗出的枯萎树干。
  他的手指刚触碰到色泽黯淡的木头，脑海内忽然闪现出了一幕场景：
  天空朦胧，似乎笼罩着阴暗的雾气，一道仿佛能支撑天地的巨大光影出现于前方，背后则是模糊线条勾勒出的奇异身影……
  这样的场景一闪而过，紧接着是没有半点光亮的黑暗，是无比安静的死寂。
  不知过了多久，黑暗与死寂之中，一道凄厉的哭声若有似无传来：
  “我的孩子，欧弥贝拉……
  “我的孩子，欧弥贝拉……”
  卢米安骤然脱离了幻觉，就像被无形的力量强行推离了“大地的恩赐”一样。
  他旋即感觉右肩一阵刺痛，带点月光照耀般的冰凉。
  那是源自“脓肿断手”的契约印记被激发了，但又没产生任何效果，带来“传送”和“闪现”。
第八章 那个名字
  卢米安将目光投向了自己的右肩。
  在此之前，他预料过很多情况，但都没预料到对应“脓肿断手”的契约印记会在自己触碰“大地的恩赐”时出现异常反应，带来刺痛和冰凉。
  “这是因为完整的‘脓肿断手’身上有‘伟大母亲’的污染，或者断手老兄本身就和‘丰收女神’欧弥贝拉存在一定的关系？成为‘0—01’傀儡的祂遇到我后，喊的就是欧弥贝拉……”卢米安微不可见地皱了下眉头，有了大致的猜测。
  “脓肿断手”的原身作为一名天使，竟然没有高位者记得，这本身就是一件很奇怪的事情！
  结合之前看欧弥贝拉相关记载时的一些想法，卢米安怀疑断手老兄会不会也是一个被敌人窃取走身份和命运的天使，并且还惨遭分尸，各处封印，防止祂复活。
  不过，这样的怀疑无法解释一个问题——从“脓肿断手”全部身体聚合在一起后往女性方向衍变，展现出“月亮”途径序列1“美神”相关特点的情况看，祂要么被“伟大母亲”深度污染过，要么获得过相应的恩赐，谁敢背负这样的命运？
  “也许断手老兄既满足不具备必要智慧和得到过‘伟大母亲’高位格恩赐两个条件，会对神子之事自然做出反应，又和欧弥贝拉存在千丝万缕的关系……祂应该是‘月亮’途径的天使，和‘丰收女神’欧弥贝拉正好是相邻途径……
  “也不知道第二纪元存活下来的高位者还有多少……但祂们未必知晓这方面的事情，就像血族的‘圆月公爵’那样……”卢米安按捺住内心的疑惑，重新望向了以枯萎树干形式存在的“大地恩赐”。
  经过第一次接触，他已确认自己不会因此而当场死亡，于是尝试着又将右掌按到了凸起和凹陷并存的灰褐色树干上。
  花朵的芬芳和血液的腥味刺入了他的鼻端，他眼前又浮现出了那笼罩着阴暗雾气的朦胧天空，浮现出了能支撑天地的巨大光影和由模糊线条勾勒出的奇异身影。
  这一次，卢米安感受到了痛苦，感受到了惊骇，也感受到了想让所有事物都回归大地的疯狂。
  他陷入了熟悉的黑暗，那没有半点光亮，安静到死寂。
  时间一分一秒流逝之中，他的耳畔逐渐响起凄厉的哭声，那在呼喊她的孩子欧弥贝拉。
  这让卢米安一点点醒转，接着便感受到了右肩的刺痛和冰凉。
  他强忍着这种感觉，没被推出幻境。
  黑暗很快破碎，卢米安看见了晨曦的光芒，看见了一张张决绝的脸孔，感受到了内心的愤怒、痛恨与仇视。
  这时，他听到了一个声音，温柔却痛苦的女声：
  “吉达斯……”
  卢米安“醒”了过来，映入他眼眸的是枯萎树干上那张由凸起和凹陷勾勒出的扭曲脸孔，是那两朵充当脸孔眼睛的绯红巨花。
  他的手掌依旧按在树干上。
  “刚才看见的、听见的是欧弥贝拉最后的执念，是祂印象最深的几幕场景？结合相应的情绪，弥漫阴暗雾气的世界对应祂第一次死亡？巨大的光影和模糊的身影之一是窃取走祂身份和命运的高位者？
  “那死寂的黑暗和凄厉的哭声代表什么？我在冥界深处听过类似的哭喊声，当时是共享了鸟蛋内生物的感官……鸟蛋代表孕育……那死寂的黑暗对应欧弥贝拉诞生前的状态，或者，重获新生前的状态？那哭喊着寻找孩子的声音将欧弥贝拉从死亡深处拉了回来，让祂获得了新生？
  “这种新生会把身份和命运也重置，让窃取失效？
  “第三幕场景的主角是晨曦和人类的脸孔，情绪是愤怒和仇恨，这对应欧弥贝拉被白银城杀死的事情？
  “嗯，这些确实都称得上执念，对欧弥贝拉的命运有着关键性的影响……
  “最后那个‘吉达斯’喊的是谁？”
  思绪电转间，卢米安侧过脑袋，望向旁边高大而沉稳的“太阳”先生：
  “您听过吉达斯这个名字吗？”
  “用你就可以，在教会里，没有谁比谁更高贵。”“太阳”戴里克·伯格先是纠正了一句，接着摇头说道，“我没听过这个名字。”
  “‘丰收女神’欧弥贝拉最后一次到白银城时，白银城的高层里没有叫吉达斯的？”卢米安追问道。
  “太阳”先生用很确定的口吻回答道：“没有。”
  吉达斯不是杀死欧弥贝拉的那个人……会是谁呢？想到这里，卢米安忽然灵光一闪。
  这会不会是断手老兄的名字？
  既然断手老兄能冲着我喊欧弥贝拉，在我接触到“大地的恩赐”时让契约发生异变，那“大地恩赐”里的欧弥贝拉残念理论上也可以发现我身上的“脓肿断手”契约印记，喊出祂的名字！
  卢米安收回右手，等待了几十秒，第三次将手掌按到了枯萎树干上。
  之前那些幻觉和幻听重新呈现，但没有更多的内容。
  卢米安暗自叹了口气，略微蹲下，调整好斗篷，将另外一只手也按到了“大地恩赐”表面，抓住了最坚实也最明显的那块凸起。
  紧接着，他咬紧了牙齿，脖子血管凸出，额角青色跳动。
  这看得“太阳”先生眼皮跳了一下，似乎没想到一个表情冷淡的美丽女士会展现出这样的一面。
  很快，棕褐色的泥土开始松动，卢米安硬生生将那截枯萎的、巨大的树干拔了起来。
  整个新白银城莫名晃动，轻轻晃动。
  卢米安半举着有七八米高的枯萎树干，尝试着挥动了一下。
  “勉强能用来砸人，但会让敏捷降到最低，速度也会显著下滑……”卢米安对自己将来是否能借助“大地的恩赐”来战斗做出了评判，然后将巨大的枯萎树干又插回了那堆棕褐色的泥土里。
  几乎是同时，他感觉血脉中有某种力量涌向了腹部，让那里略微刺痛，像是有什么东西在孕育。
  卢米安抬起了右手，带着安静而邪异的黑色火焰按向肚子对应位置。
  有那么一个刹那，他产生了不舍和怜惜的母性情绪，但这无法阻止他将“魔女”的黑焰用“注火”的方式灌入腹部。
  难以言喻的疼痛、失落和悲伤同时涌上了他的心头，他的脸色一下变得苍白，偏淡的嘴唇不由自主地轻轻颤动。
  这让“太阳”戴里克·伯格忍不住开口问道：“需要我帮忙驱散负面影响，或者找非凡者来提供治疗吗？”
  卢米安摇了摇头，勾起嘴角，低声说道：“一件小事。”
  他转而提醒起“太阳”先生：
  “即使是拥有神性的非凡者，在接触到‘大地的恩赐’后，也可能感而受孕，具备欧弥贝拉血脉的会更容易遭遇这件事情。”
  “这一点我们没有记载，在历史上，白银城需要主动使用这件封印物的次数很少很少，而每一次，使用者都很快死亡了。”“太阳”先生点了下头。
  卢米安没再说话，转过身体，一步步走向了这个巨型房间的外面，走向了通往圆塔上方的斑驳阶梯，“太阳”先生安静地拖在后面。
  ……
  旅馆房间内。
  卢米安将翻阅欧弥贝拉相关记载、接触“大地恩赐”的收获和疑问都写成了信件。
  他随即召唤出“玩偶”信使，将这封信和一面镜子递了过去——有了这面标记过的镜子，他之后就能直接通过镜中世界向“魔术师”女士传递信息了。
  “玩偶”信使接过了信和镜子，但没有立刻离开，套着淡金色小裙子的它靠着窗框，认真而专注地打量卢米安。
  卢米安挑了下眉毛道：“你在看什么？”
  “玩偶”信使一下跳了起来，浮在半空，一脸愤愤不平地说道：“你不知道你现在的样子有多美吗？
  “美到我都可以无视你还穿着男人的衣服，美到我都可以原谅你为什么没把自己收拾得更加整洁！”
  卢米安一时无言以对。
  “玩偶”信使挥了挥手，恋恋不舍地说道：“下次见！”
  “下次见。”卢米安礼貌地回了一句。
  也就是一刻钟的时间，“玩偶”信使从虚空里冒了出来，拿着一个鼓起的信封，欣喜说道：“我们又见面了！”
  “是啊。”卢米安有点无奈。
  他接过信封，拆开一看，发现信件本身很薄，主要是多了一颗绿色的宝石。
  那宝石深邃而迷人，晶莹的绿色异常梦幻。
  卢米安只是看了一眼，就有种视线和灵魂陷溺进去的感觉。
  他迅速强迫自己移开了视线，带着疑惑展开信纸，阅读起来：
  “对欧弥贝拉身份和命运的窃取在第五纪前都没有失效……
  “‘吉达斯’这个名字，我们会询问第二纪存活下来的古老生灵们，包括向更高位者寻求启示。
  “这个名字的来历也许能解开欧弥贝拉身上的那些谜团……
  “那颗绿宝石是我请‘正义’小姐制作的，目的是帮你封印与伟大存在们相关的部分知识，虽然你身上还有不少污染和封印，只要不去回想那些知识，就没什么问题，但我们不能保证你不会遇到需要回想的情况，在你拥有真实或者虚假的天使位格前，这催眠的效果不会解除。”
  卢米安明白了原因，再次望向那颗绿色宝石，任由自己的心神沉溺。
  等他清醒过来，那颗绿色宝石已平平无奇，而他也遗忘了一部分知识。
  “但还是能值不少钱。”卢米安收起了这颗绿宝石，对还停留在书桌上的“玩偶”信使道，“下次见。”
  “玩偶”信使挥手回应：
  “下次见！”
  出了房间，卢米安对芙兰卡、简娜和路德维希等人道：“我们现在回特里尔。”
第九章 恐怖之事
  天文台区，左街，卢米安等人新租下来的公寓内。
  “我们现在去地下墓穴。”卢米安望了窗外来来往往的马车、自行车和各种机械造物一眼，对客厅内的简娜和芙兰卡道。
  他想于芙兰卡再次接触“黑之魔女”前，从克丽丝芒娜的幽影处得到更多的情报，以防备可能存在的某些意外，而这就需要简娜到地下墓穴第三层的祭祀广场晋升“痛苦魔女”。
  简娜看了眼卢米安身上的黑色斗篷，斟酌着问道：“你需不需要换里面的衣服？那样至少可以让自己舒服一点。”
  卢米安默然了几秒道：“好。”
  这下轮到简娜惊讶了，她还以为卢米安会比较抗拒，需要找出足够的理由来说服。
  芙兰卡同样讶异，当初她喝完“女巫”魔药，也没这么快接受这类事情。
  她湖水蓝色的眼眸微动，很快有了一定的猜测，情绪变得颇为复杂。
  除了个子，卢米安现在的身材和简娜相仿，从对方手里接过少量衣物后，便走入了卧室，没有因为三人之间都存在更亲密的关系就完全地放开。
  看到这一幕，简娜才隐约明白了过来，侧头望向芙兰卡。
  “哎……”芙兰卡叹了口气。
  简娜跟着抿了下嘴唇。
  没多久，卢米安走了出来，将亚麻的男士衬衫和深色长裤穿出了一种英姿飒爽的感觉。
  芙兰卡打量了两眼道：“你个子太高了，需要找裁缝订制才有合身的女装。”
  卢米安“嗯”了一声，走至客厅内的全身镜前，望向将黑发简单扎起的自己。
  那明艳照人却表情冷淡的女性看得他一阵恍惚，下意识将手探入“旅者的行囊”，拿出了“谎言”耳夹。
  他的右手悬停在了半空，没立刻将耳夹戴上。
  芙兰卡赶紧上前两步，努力让自己的语气显得自然：
  “我觉得不应该现在就强求，奥萝尔真正复活的前提是你始终保持自我，走到灾祸两条途径的顶端，这个过程中，她的灵魂碎片应该会根据进展逐渐复苏，不需要你刻意去扮演，去模仿。”
  “而且，‘魔术师’女士猜测奥萝尔复活的关键部分在‘不老魔女’，你现在就让她在你身上呈现出来未必是一件好事，就像在序列4这个节点之前就跳转相邻途径一样。”简娜也嗓音柔和地说道。
  “对，我不知道你姐姐有没有教过你这么一个短语，过犹不及，意思是再好的事情做过头了也会变得不好。”芙兰卡跟着补了一句。
  卢米安沉默了片刻，将“谎言”耳夹放回了“旅者的行囊”。
  芙兰卡悄然舒了口气，笑着说道：“等下你是需要带面纱的帽子，还是继续披斗篷？你这个样子走出去，很快就会成为街上所有人注视的焦点。”
  同为“魔女”，她和简娜都对类似的事情深有体会，而卢米安还是具备神性的“魔女”。
  卢米安将搭在旁边椅子靠背处的斗篷拿了起来，重新披到了身上。
  看着自己精致又细腻的五官和简单扎起的黑色长发被兜帽一点点遮住，卢米安转过身体，走向了门口。
  简娜戴上了一顶有黑色面纱垂下的女士圆帽，芙兰卡则给自己准备了棒球帽，压低了帽檐。
  ……
  地下墓穴第三层，祭祀广场内。
  卢米安扔出几面镜子，布置了一个“镜像迷宫”，这样一来，即使有其他人到这一层探索和冒险，也无法看到三位“魔女”和她们的同伴，将正常地通过。
  简娜调整状态，调配魔药的时候，芙兰卡望向看不出半点异常的迷宫边界，“啧啧”感叹道：“不愧是半神，我明明知道真实的周围区域已经被‘镜像迷宫’隐藏了起来，还是没发现任何问题。”
  相比较而言，她的“镜像迷宫”就做不到这种程度。
  不等卢米安回应，她好奇询问道：“你打算什么时候把瓦赞·桑松的尸体给路德维希？”
  瓦赞·桑松死后，因为他已被宿命的力量深度污染，而继续停留在特殊镜中世界是一件相当危险的事情，所以卢米安等人并未“通灵”，只是带走了他的尸体。
  卢米安想了一下，微微笑道：“先不急，一点点勾着他，说不定晋升‘猎人’途径序列3的仪式同样需要团队的配合，而有这么一个天使队员，对数量的要求会降低很多很多。
  “另外，不管是你消化剩下的‘痛苦’魔药，还是简娜消化‘痛苦’魔药，都可以利用路德维希，要是现在就一次性把所有好处都给他，还怎么让他舍不得离开？”
  见卢米安认真考虑起转回“猎人”途径序列3，芙兰卡一阵喜悦，颇为欣慰，双臂忍不住摆了两下。
  “安东尼也快成为序列5了，就差最后的仪式准备了。”卢米安忽然说道。
  “呃……”芙兰卡愣了一下，“什么时候的事？”
  “他昨天给我讲的，你们推进魔女教派相关事情的同时，他也在完成‘正义’女士的任务，已经和‘心理炼金会’建立起了初步的联系，自然会得到相应的奖励，而他平时一直在应用‘催眠’能力，包括帮助我，消化在前段时间就完成了。”卢米安简单解释了几句，“他当前需要的是去灵界契约一种生物，获得在梦境中保持清醒的特质，这也可以用别的方法代替，路德维希的菜肴或许能帮上忙。”
  芙兰卡吧嗒了下嘴唇：
  “我们对安东尼的关心不够啊……”
  “对‘观众’来说，他可能并不希望你们太关心他，注意他。”卢米安望了“镜像迷宫”的角落一眼，“就像他现在也在，如果情况不对，会立刻为简娜提供‘安抚’一样。”
  他也在？芙兰卡如同听到了鬼故事。
  这时，已吃掉“冰檬鱼片”的简娜调配好了漆黑为底、泛着绿色泡沫的“痛苦”魔药。
  卢米安随即往上抬起双臂。
  简娜的背后，一根晶莹剔透、有着多处凸起的冰柱拔地而起，准备充当火刑架。
  紧接着，简娜将“痛苦”魔药交给了卢米安，自行爬到了冰柱顶端，任由芙兰卡将自己的身体牢牢捆绑起来，限制住了行动。
  卢米安周围亮起了一朵朵炽白的火鸦，它们盘旋着飞出，落到了简娜的体表。
  简娜迅速被点燃，表情不可遏制地扭曲了起来。
  卢米安踩着一层层冰霜凝聚的台阶，来到了简娜的面前，把那瓶魔药灌入了这位同伴的口中。
  简娜的神智开始迷糊，身体的疼痛拉扯着她，让她保持着最后一点清醒。
  卢米安则从冰霜台阶顶端轻飘飘落到了地面，专注地感应起四周。
  他在等待克丽丝芒娜的幽影到来，失去“愚者”先生封印的他当前已没法进入“撒玛利亚妇人泉”周围区域。
  芙兰卡一直看着简娜，看到简娜的皮肤飞快焦黑，看到她的脸庞扭曲到变形，痛苦到狰狞，牙齿已无法再咬住，发出了痛苦的声音。
  这让芙兰卡异常心疼，似乎比自己举行这个仪式时还要煎熬。
  突然，卢米安浅蓝的眼眸先是染上了铁黑的颜色，继而变得银白带黑。
  他感觉克丽丝芒娜的幽影或者说残余意识已经降临于“镜像迷宫”内，却怎么都无法看见。
  简娜思绪不断飘飞，自我逐渐迷失中，回想起了和卢米安相处时的那些痛苦与快乐，也回想起了帮芙兰卡欢愉那段经历与内心的情绪，因享受而沉迷，因痛苦而清醒。
  这样的状态里，简娜已无从知晓自己有没有被“原初魔女”注视到，等她找回了部分思绪，眼前已浮现出那道套着朴素白袍、模糊难以看清的圣洁身影。
  “克丽丝芒娜女士。”简娜喊出了对方的名字，并吸取了上次的教训，抓紧时间，直截了当地问道，“为什么纯粹的女性走‘魔女’途径会被原初仇视？”
  克丽丝芒娜嗓音虚渺地回答道：“我的母亲仇恨那些不经历改变性别痛苦的‘魔女’，也在提防她们。”
  “为什么要提防？”简娜进一步问道。
  克丽丝芒娜异常空洞地说道：“纯粹的女性‘魔女’成为天使之后，也可能是成为‘不老魔女’之后，会遇到一件很恐怖的事情，也许能渡过，也许不能，如果不能，对我的母亲来说，这是非常大的问题，不能让它出现。”
  简娜愣了一下，脱口问道：“那您？”
  克丽丝芒娜模糊的脸孔表面顿时有一缕缕血色浮现，原本空洞的嗓音忽然带上了几分压抑和痛苦：
  “所以，我死了……”
  话音未落，这位曾经的“灾难魔女”，真正的神子，身影急剧淡化。
  “那件恐怖的事情究竟是什么？”简娜抢起时间。
  克丽丝芒娜的幽影迅速消散，只留下半句话：
  “那个，镜中世界……”
  简娜霍然清醒了过来，看见体表的焦黑皮肤在一块块脱落，而绳索不知什么时候已被烧断。
  她立刻隐去身形，寻找角落更换起衣物。
  呼……芙兰卡见状，本能地吐出了憋在心里的担忧和煎熬。
  与此同时，她似乎听见卢米安也悄然舒了口气。
第十章 价值
  简娜换好衣裙后，将自身现在的状态和刚才从克丽丝芒娜处获得的信息都完完整整地讲了一遍。
  她很是可惜地说道：“时间还是不够，只有完全承受住了魔药到彻底清醒过来前的这很短一段时间才能见到克丽丝芒娜女士。
  “不过，下次就可以很清晰地询问那件恐怖事情是什么了。”
  卢米安环顾了一圈道：“刚才我只能感觉到克丽丝芒娜的残存意念出现，但无法直接看到并接触，这可能是因为祂与地下墓穴本身的封印是一体的，也可能是由于祂具备某种特殊，对‘魔女’们能施加更为精确的影响。”
  “我觉得是全选题。”芙兰卡颇为担忧地对简娜说道，“我一直以为女性‘魔女’最大的危险是原初的仇视，会在晋升时受到干扰，即使能艰难撑过，后续也会被魔女教派追杀，没想到还有这么一个问题隐藏，克丽丝芒娜说的恐怖事情连‘原初魔女’都忌惮，很可能与特殊镜中世界最深层的秘密有关，你要不要考虑一下转到‘猎人’途径，之后再跳回‘魔女’途径？”
  简娜沉默了一下道：“我想等弄清楚了那件恐怖事情是什么，再决定要不要摆脱纯粹的女性‘魔女’身份。”
  有了卢米安之事，她其实对仅一段时间而非长久改变性别不是那么排斥了。
  简娜顿了顿，半是感叹半是暗含开解卢米安之意地自嘲一笑道：“我在植物园区，在市场区，过了这么多年，看到过不少悲惨的事情，其中一个体会就是，如果连被别人利用的价值都没有，那很难从泥泞中挣脱出来。
  “作为纯粹的女性‘魔女’，有可能关联特殊镜中世界最深层的秘密，是我能获得克丽丝芒娜女士提醒的关键原因，而之后，在无法加入魔女教派的情况下，我想更快地消化魔药，更好地晋升，对抗住疯狂与失控的倾向，真正地拥有保护家人保护朋友的能力，这应该也是一个非常重要的因素，总会有高位者想利用女性‘魔女’去做一些事情，去触碰特殊镜中世界最深层的秘密，那就需要给我一定的‘好处’。
  “靠大阿卡那牌们是一条路，但不能只有这一条路。”
  卢米安默然了几秒道：“遭遇那件恐怖事情前，你应该还有询问克丽丝芒娜幽影的机会。
  “等弄清楚了问题的本质再决定要不要冒险。”
  “对。”芙兰卡附和起卢米安。“晋升‘绝望魔女’的时候，应该还能接触一次克丽丝芒娜，反正那件恐怖事情最早也得‘不老魔女’阶段才出现。”
  披着黑色斗篷、拿着白色蜡烛的卢米安摇了摇头：
  “这是最后的选择，我们不能假定克丽丝芒娜必然是好人，说的都是真话，也许，纯粹的女性‘魔女’到了‘绝望魔女’阶段就会遭遇那件事情，克丽丝芒娜正等着这个意外。
  “我说的机会是，我们过几天应该就能进入‘愚者’先生的梦境，有不小的概率沾染上‘愚者’先生的气息，那样就可以穿过封印，于‘撒玛利亚妇人泉’附近直面克丽丝芒娜的幽影了。
  “而且，‘绝望魔女’的仪式目前最能接受的方法就是去摩罗拉，那肯定赶不及回特里尔，到这里来晋升。”
  卢米安思路非常清晰地继续说道：“还有一种方法是用特殊镜中世界内那些‘镜中人’充当仪式对象，但这只适合芙兰卡，作为女性‘魔女’，简娜真要用这个办法完成仪式，很可能让那件恐怖事情提前到来。”
  毕竟那与特殊镜中世界最深层的秘密有非常密切的关系。
  “嗯。”简娜和芙兰卡都认可了卢米安的说法。
  卢米安招呼了下站在角落里的安东尼，解除“镜像迷宫”，收回镜子，拿着燃烧的白色蜡烛，往地下墓穴上层走去。
  芙兰卡和他并肩而行，想了想道：“对了，你喝的‘绝望’魔药应该包含序列9到序列5的部分吧？我以前想着跳转‘猎人’途径的时候，请教过‘审判’女士相关的事情，她说转相邻途径的一个问题是前序魔药都得全部消化一遍，否则会影响自身的状态，显著增加将来再次晋升时的风险。”
  这不比同途径晋升，身心灵状态早就调整到适合前序魔药消化的样子，用不了多长时间就能稳定状态。
  卢米安低笑了一声，让黑暗阴森的地下墓穴都似乎染上了几分色彩：
  “我‘绝望’魔药都消化大半了。
  “以我当时和后续的身心灵状态，‘痛苦’是不用担忧的，非常契合，几天的时间就消化完了。
  “‘欢愉’也是这样，之前那段时间的经历改变了我的身心灵状态，而且当天早晨都还有过，不至于因为太久未处于那种状态，身心灵就逐渐恢复了原本的样子，这也是不需要特意再消化的。
  “‘教唆者’类似，你们不是经常说我是优秀的‘教唆者’吗？
  “相比较而言，我最近一段时间更多是正面战斗，搏杀敌人，以前用交换命运的方式坑害目标也只是作为方法之一，而不是主要的手段，所以，‘刺客’和‘女巫’魔药都得认真扮演，消化一次，但它们作为少数派，现在已不太能影响我的状态，属于未来晋升时的隐患。”
  “这样啊……”芙兰卡点了点头，没再多说什么。
  接下来，因为简娜要回去休息，稳定状态，收束魔药外溢的影响，所以只有卢米安和芙兰卡两人乘坐四轮四座的马车前往纪念堂区奥罗赛街。
  去夏约镇找“黑之魔女”前，他们打算回原本租住的那间公寓一趟，看“黑之魔女”有没有找过芙兰卡，留下什么信息。
  至于选择坐出租马车而不是公共马车和地铁的原因，是两位“魔女”即使戴着帽子，穿着偏宽松的衣物，也不可避免地会遭遇一些骚扰事件。
  芙兰卡和卢米安虽然不怕，但都觉得没必要去恶心自己，他们又不是那种扮演非常极端的“魔女”。
  天文台区和纪念堂区紧挨着，没用多久，两位“魔女”就回到了奥罗赛街9号702公寓前，打开了房门。
  虽然离开才几天，芙兰卡甚至都还没来得及告诉房东租约提前结束，押金不用退还，但看到里面的陈设布置，看到那张安乐椅时，他们还是有了种仿佛隔了一个时代的感觉。
  种种回忆闪现在芙兰卡的脑海内，她一时觉得有些甜蜜，一时又忍不住无声叹了口气。
  等到卢米安隐去身形，藏了起来，芙兰卡自己一个人进入房间，关上木门，认真检查起这里的每一个细节，重点是所有具备玻璃镜面的物品。
  “没有留言，也没有痕迹，但我总觉得有人来过……”芙兰卡自言自语着将手掌从客厅的全身镜上收了回来。
  她转过了身体，往主卧方向走去。
  就在这时，那面全身镜突然变得幽暗，就像被放入了无光的环境。
  这样的幽暗里，一道身影飞快勾勒了出来。
  她身穿黑色的宫廷长裙，乌黑的头发整齐盘起，被一顶垂下深色面纱的帽子轻巧罩住，而那张难描难言的美丽脸孔则略显苍白，深灰的眼眸烟雨朦胧，透出了明显的亮光，自带一种令人怜惜的气质。
  这是“黑之魔女”克拉丽丝！
  此时，“黑之魔女”脸上没有任何表情，深灰的眼眸内映出了芙兰卡高挑柔美的背影。
  她嘴角微微勾了起来，自然垂落的几根发丝从镜中钻到了外界，有自己生命一样无声无息延伸向背对自己的芙兰卡。
  芙兰卡突然得到警示，来自同伴的警示。
  她想都没想，主动激发了“镜子替身”。
  下一秒，她的身体被那几根黑色的头发触碰到，先是变成了镜子，接着蒙上灰白，砰地落地。
  镜子已成为石头。
  几乎是同时，全身镜内的“黑之魔女”克拉丽丝看见高处跳下一道身影。
  那身影披着黑色的斗篷，眼眸浅蓝，嘴唇颜色偏淡，脸庞素雅干净，五官明艳照人，表情冰冷沉静，高足一米八出头，身体微微弓着，双手拖着一把铁黑色的巨型直剑。
  那巨型直剑燃烧着炽白带青的火焰，乓地砸到了地上。
  这没有将地板切碎打穿，而是碰撞到了无形的障碍，于整片空间轻轻摇晃间，激发出一条炽白带青的凶猛火蛇，飞速扑向那面全身镜，沿途点燃了茶几和木板，让它们迅速化为灰烬。
  “虚构之瓶”！
  在“黑之魔女”的发丝从镜中刺出来时，卢米安就预备好动手救人了！
  他没想到“黑之魔女”会这么直接这么果断就准备石化芙兰卡，一句话都不讲，但这不妨碍他依循战斗本能，迅速做出应对。
  全身镜内的“黑之魔女”还是那副令人怜惜的模样，映出卢米安身影的眼眸里霍然蒙上了一层灰白的、冷漠的颜色。
第十一章 短促的战斗
  “黑之魔女”微抬下巴，发出了一声尖啸。
  无形的音波顿时让镜子染上了灰白黯淡的颜色，连带着克拉丽丝的头发也挣脱束缚，顶掉帽子，飘荡了起来，它们根根皆是变得粗大，像是石头雕刻出来的。
  这种灰白蔓延出了那面全身镜，让奔到镜前的炽白带青火蛇凝固在了原地，化成了雕像，没能如卢米安预料的那样炸掉镜子，毁灭“黑之魔女”干涉“虚构之瓶”内部的媒介。
  克拉丽丝制造的灰白还在扩散，如同汹涌的潮水，迅速就淹没了附近的安乐椅、沙发组合和橱柜，让它们相继失去光泽，染上灰白，看起来坚硬了许多。
  这灰白色的“潮水”飞快覆盖了整个房间，覆盖了卢米安和芙兰卡两人。
  “虚构之瓶”的限制下，面对类似的范围型攻击，“镜子替身”似乎失去了效果，因为用完替身，出现的地方还是在能让人石化的区域内。
  下一秒，身上堆着厚厚粉尘般的卢米安和芙兰卡退化成了灰白色的石镜，但他们的身影并没有出现在“虚构之瓶”里任何一个地方。
  “虚构之瓶”本身似乎也遭受了石化，变成了灰白色的、完全密封的牢笼。
  看到这一幕，全身镜内的“黑之魔女”低声自语了起来：
  “逃了？”
  现在的种种情况显示，卢米安靠“绝望魔女”本身的能力，芙兰卡借助“冰之护符”的力量，抢在石化前，躲入了镜子内，然后顺势穿梭逃离。
  当前的问题是，以“黑之魔女”对镜中世界的掌控，她完全可以于某条虚幻幽暗的隧道内拦截住两人，但却没有感应到任何动静。
  就在这时，“黑之魔女”克拉丽丝得到灵性的预警，猛然转身，将目光投向了后方那片密密麻麻的虚幻蛛网。
  其中一条幽暗不真的隧道内，套着黑色斗篷，个子很高的卢米安单手斜举起造型夸张的铁黑直剑，以从天而降的姿势跳斩“黑之魔女”。
  逃？
  拿着“勇气之剑”的人不会考虑这个选项！
  真要逃，那也是以退为进，设置陷阱！
  “勇气之剑”上的炽白带青火焰瞬间翻涌成了炽烈的黑色，那就如同煮沸的沥青，带着毁灭万物毁灭灵与肉的暴戾和疯狂。
  与此同时，卢米安自然下垂的左掌不着痕迹地隔空按向了“黑之魔女”。
  他宛若艺术品般的精致腕部戴着一根看起来很廉价的银白带黑手链，他晶莹而浅蓝的眼眸呈现出了银黑的色泽。
  轰隆！
  压抑着炽烈与疯狂的黑色火焰在半空就爆开，狂猛的冲击波浪席卷着数不清的黑火涌向了“黑之魔女”克拉丽丝。
  这位不老的“魔女”没用“石化”去应对，身体迅速变薄变小，闪烁出了微光。
  她成了一面镜子。
  喀嚓，那面镜子在爆炸中碎裂，灵性于黑焰里彻底枯竭。
  混在恐怖爆炸中的“毁灭之火”进一步席卷了整个镜后区域，泯灭着所有的生机。
  可等到“毁灭之火”熄灭，爆炸余波结束，“黑之魔女”的身影才勾勒于虚无幽黑的镜后区域其中一个角落。
  她似乎能控制使用“镜子替身”后回归现实的时间，不至于在“毁灭之火”还在燃烧时出现于火场。
  突然，“黑之魔女”的背后，一面藏在黑暗里的镜子显现了出来，它直接映出了克拉丽丝的身影，而镜中还有素净脸庞被残存火光照出幽暗色泽的卢米安。
  “镜像投影”！
  这卢米安甫一出现，立刻就化身为安静邪异的黑焰，将“黑之魔女”在镜中的身影包裹了起来。
  直到此时，“黑之魔女”才仿佛察觉到了危险，主动使用起“镜子替身”。
  但她还是慢了一拍，她出现在这个角落，出现于这面有卢米安“镜像投影”的镜子前，不是偶然，而是精心设计过的结局！
  卢米安刚才看似在用“勇气之剑”正面强攻，其实重点放在了没有握剑的左掌上。
  他将“束缚之环”戴上，为的就是让自身“推动命运”的能力达到序列4层次！
  而他刚才消耗近三分之一的灵性让“黑之魔女”使用“镜子替身”后出现在哪里的命运变得注定，让相应的支流成为了主干的一部分。
  于是，“黑之魔女”“主动”走入了陷阱，站在了有卢米安“镜像投影”的那面镜子前。
  与此同时，卢米安为了不让“黑之魔女”及时察觉到危险，一方面在发动攻击前，就对那面镜子做了反占卜处理，另一方面则是故意让“毁灭之火”覆盖了整个镜后区域，让这里每个角落看起来都没有埋伏——即使有，也明显会被“毁灭之火”摧毁，但实际上，他依靠着“精准”这个能力，让部分“毁灭之火”隐蔽地绕开了预先放好的那面镜子。
  种种阴谋之下，“黑之魔女”未能在卢米安“镜像投影”发动“魔女”的诅咒前使用出“镜子替身”。
  “黑之魔女”那仿佛藏着雨和雾的深灰色眼眸骤然睁大，身体内部迸发出了一股股安静邪异的黑色火焰。
  这黑焰急剧焚烧，迅速就点燃了“黑之魔女”克拉丽丝的灵魂，并伴随无声的爆炸。
  诅咒加“收割”！
  喀嚓，喀嚓，“黑之魔女”的身影不断闪现，化作了一面面镜子。
  那些镜子相继失去光亮，变得黯淡，可却无法让从内到外焚烧着“黑之魔女”的黑焰熄灭。
  过了几秒，虚弱到已无力使用“镜子替身”的“黑之魔女”克拉丽丝看见卢米安的身影走到了面前。
  这位套着黑色斗篷，让脸庞愈发显白的美丽少女举起了燃烧着炽白带青火焰的巨型直剑。
  那铁黑色的巨剑带着轰隆的声音劈了下来，劈在了“黑之魔女”的脖子处。
  轰隆！
  这令人怜惜的女士四分五裂，以带着黑色火焰的尸块形式洒落向周围。
  芙兰卡的身影从另外一条虚无幽暗的隧道回归，望着地上的大量尸块，一脸愕然地说道：“这就解决了？”
  这可是“黑之魔女”，以颜色为称号的“魔女”！
  芙兰卡之前只是希望卢米安短暂压制“黑之魔女”，不让克拉丽丝有机会干扰自己借助镜中世界逃离的行动，而她要是成功逃走，作为序列4半神的卢米安后续想脱离战斗会容易很多。
  当然，芙兰卡也不可避免地会期待自己找到机会，使用“必然之枪”的“必然死亡”效果，完成弑杀半神的伟业，实在不行，还能用“必然命中”加怀孕子弹，给卢米安争取到毁灭敌人的机会。
  卢米安没有收起“勇气之剑”，凝视着那些还在燃烧的尸块，斟酌着说道：“她在部分能力上表现出了序列3的水准，但整体显得呆板生涩，不仅不像是资深的‘不老魔女’，而且比正常的‘绝望魔女’似乎都要弱一点，我隐身放镜子的时候，她都没有察觉……”
  卢米安话音未落，随着“魔女”黑焰焚烧的结束，那一块块尸体开始淡化，逐渐消融，似乎要归于无形。
  “不是正常状态的‘黑之魔女’。”芙兰卡迅速做出了判断。
  “这也意味着我们没有战利品。”卢米安笑了一声，对已用掉“冰之护符”最后一次“镜中穿梭”能力的芙兰卡道，“我们先回现实世界，等下我再来检查最后会剩什么。”
  芙兰卡明白卢米安是担心不正常状态的“黑之魔女”可能尸变，或是带来别的意外，如果只有他一个人来查看，会安全不少。
  没有逞强，芙兰卡将手按在镜后，脱离了这片区域，和卢米安一起回归了702房间的客厅。
  这里的东西已全部变成了石头，而随着“虚构之瓶”的解除，灰白色的粉末雨水般掉落。
  芙兰卡捂住了嘴鼻，咕哝着说道：“这简直是重度污染。”
  她将手探入“旅者的行囊”，打算拿出剩余的费尔金，放在这里，作为家具被损坏的赔偿。
  就在这时，卢米安忽然有所预感，身影一下消失，融入阴影，藏到了简娜原本住的那个卧室内。
  下一秒，芙兰卡也有了灵性感应，将目光投向了之前受“虚构之瓶”保护，尚未石化的玻璃窗处。
  对开的玻璃窗左侧那部分转眼变得幽暗，如水面映出影像般飞快勾勒出了一道身影。
  那身影套着黑色的、典雅的宫廷长裙，盘着乌黑的头发，戴着一顶垂下深色面纱的帽子，脸孔美得难描难言，深灰的眼眸明亮中透着无法掩饰的忧伤，红唇微微翘着，下巴弧度优美，不仅是男性，女性看到也会发自内心地产生怜惜情绪。
  “黑之魔女”！
  “黑之魔女”克拉丽丝！
  这个瞬间，芙兰卡都有点呆住了：
  “黑之魔女”尸变了？
  不对，尸变也是应该出现在客厅里的全身镜上啊！
  如果不是尸变，现在这个是谁，刚才那个又是谁？
  芙兰卡精神瞬间紧绷的同时，玻璃窗上的“黑之魔女”轻轻颔首，用柔和的嗓音问道：“几天之前究竟出了什么事情，让你直到现在才返回？”
  这态度……很和蔼啊……本想拔枪暴起的芙兰卡顿时有点茫然。
第十二章 “魅惑”
  见“黑之魔女”没立刻攻击自己的意图，而且似乎也未暗中释放“瘟疫”，芙兰卡定了定神，说起了预先排练过的话语：
  “那天，卢米安突然说‘玫瑰学派’带了一件很重要的物品到特里尔来，有可能引发混乱，波及我们，所以得赶紧转移到别的安全屋去……”
  这一次，芙兰卡将所有的问题所有的异常都往卢米安身上推，说自己也不知道这个通过“铁血十字会”认识的情夫为什么会藏着那么多的秘密，明明实力不强，却疑似有很高的位格，以至于在特里尔高空突然爆发刺目的光芒后，引来了两位恩赐者半神的袭击。
  芙兰卡把自己于后续战斗里发挥的作用如实讲了出来，只是隐去了简娜的能力和安东尼的左轮这两点，末了道：“最危急的时候，卢米安回来了，他竟然成了‘绝望魔女’，很快就杀了希格顿，之后又解决了瓦赞·桑松。”
  “之后呢？”玻璃窗上的“黑之魔女”开口问道。
  “她离开了。”芙兰卡简单回答道，未做多余的解释。
  她原本就觉得自己的描述虽然编得还算合理，但不是魔女家族血裔，来历只是看似清晰的成员长期和一个背负众多秘密、有大量特殊的人睡同一张床，共同经历了不少事情，本身就值得怀疑，谁能保证她没因此出一点问题？
  叠加上刚才短促的战斗后，她对于能否蒙骗过“黑之魔女”已完全没有信心，仅是给对方一个能假装下去的理由。
  “卢米安·李身上确实有不少的问题，暴露之后肯定不敢再待在这里。”“黑之魔女”用一种很平淡的口吻说道。
  然后，她低笑了一声：
  “唯一可惜的是，你失去了半神以下最勇猛的情人，我几次来看，你都非常享受，令人羡慕。”
  “……”芙兰卡怔了一下，本能地在心里骂了起来，“操！什么时候看到的？不是有‘虚构之瓶’吗？”
  想到自己那种状态被“黑之魔女”看见，她一张脸差点绿掉。
  她仔细回忆了一下，发现这事还真怪不到卢米安身上，都是她自己造的孽——前面两三次后，习惯下来的她找到了一个好玩的点，那就是挑逗并“魅惑”卢米安，直至他变得急切，连“苦修士”都无法让他想起还要创建“虚构之瓶”。
  这叫什么？叫自作孽，不可活！希望“黑之魔女”没看到后面为了消化“痛苦”魔药做的那些事情……希望……“愚者”先生，请您庇佑，不要让您虔诚的信徒社会性死亡！芙兰卡干笑了起来：
  “确实，他比我预想得厉害很多，但我不想再提他，不，她，这个混蛋不仅背着我有那么多秘密，而且还勾引了我另外一个情人简娜，害我戴上了绿色的帽子，‘痛苦’魔药都因此消化了一半。”
  她这是在为自身快速消化完“痛苦”魔药做铺垫。
  当然，还是那句话，给“黑之魔女”一个假装下去的理由。
  “还有这样的事情？”“黑之魔女”白皙到略显透明的脸庞露出了少许笑容，似乎早就猜到卢米安·李这么一个阳性途径的序列5非凡者经常和芙兰卡的女性情人接触，必然会有忍不住的那天。
  “是的。”芙兰卡挖掘出当时的真实心情，磨起了牙齿。
  “你竟然没割掉他那根，或者强灌他‘魔女’途径的魔药？”“黑之魔女”神情放松，少有地开起了玩笑，“也是，他序列太高，你没办法让他晋升‘绝望魔女’。
  “在我的情人里，如果哪个男性情人预定会成为‘魔女’，那我不介意他和我的女性情人们上床，反正他迟早会失去，成为女性情人，要是原本没打算让他走‘魔女’途径，我会让他知道什么叫痛苦。”
  你们这些真正的“魔女”玩得实在有点变态……芙兰卡腹诽了一句道：“我本身有报复的想法，但后来放弃了，作为一个成年人，我选择全都要！”
  说到这里，芙兰卡故意迟疑了一下：
  “而且，我当时就察觉到有些问题，他疑似有虚假的高位格，折磨他会让我的‘痛苦’魔药飞速消化，可还没试探出真正的原因，事情就爆发了。”
  “黑之魔女”轻轻点头，用欣赏的目光打量了芙兰卡两秒：
  “难怪你们会玩那种游戏，很有趣，很适合‘魔女’。”
  “……”芙兰卡的脚趾已经在靴子里不断地抓挠地面。
  “不过，你的忍耐力不是太好啊。”“黑之魔女”用教导的口吻说道。
  芙兰卡讪讪笑道：“只是让他忍，又没让我忍……”
  “忍耐也是一种痛苦，这会让你从另一方面消化魔药。”“黑之魔女”收敛住脸上的笑意，正色说道。
  “也是啊……”芙兰卡眨巴了下眼睛。
  当时怎么没想到？要不然我现在已经消化完“痛苦”魔药了！
  哎，光顾着玩了！
  可非凡者也不能每时每刻都想着“扮演”啊，要学会放松，学会用纯粹的玩乐舒缓精神上的压力和积攒起来的失控倾向！
  芙兰卡实在不想继续这个让她尴尬的话题，主动说道：“但我最多再有两三周就可以彻底消化完‘痛苦’魔药。”
  她最近已经在回忆过往学的知识，购买普适性的教材，尝试着给路德维希出考试用的卷子。
  她相信只要一次，就能让自己达成目的。
  这仅需要几天的时间。
  “黑之魔女”未提后续晋升的事情，芙兰卡也不觉得奇怪——现在的自己有很高的嫌疑，“黑之魔女”真要许诺给予“绝望魔女”的配方和材料，那就意味着接下来的安排必然有非常凶险的陷阱。
  现在这叫什么事……我知道自己在撒谎，“黑之魔女”也知道我在撒谎，我也知道“黑之魔女”知道我在撒谎……芙兰卡感叹之中，根据“黑之魔女”的问题，详细讲述了卢米安变成“绝望魔女”后的模样与表现出来的能力。
  “黑之魔女”安静听完，忽然走出了玻璃窗，走到了被灰白统治的客厅内。
  芙兰卡看到这一幕，内心瞬间警铃大作。
  现场的情况明显来自于“石化”，这是属于“魔女”途径高位者独有的能力，而“黑之魔女”居然没有问一句究竟发生了什么事情！
  “黑之魔女”望向芙兰卡，嘴边轻轻绽放了一抹让石头房间都蒙上光辉的笑容。
  芙兰卡难以自控地被吸引走了注意力，完全无法移开眼睛。
  “黑之魔女”将右手伸了出去，嗓音柔和地说道：“你现在只剩一个情人了，但你可以成为我的情人。”
  芙兰卡忽然觉得“黑之魔女”充满了圣洁的气息，让自己想要保护，也想要蹂躏。
  紧接着，“黑之魔女”眼眸内浮现出了水般的光泽，带上了几分柔软和悲伤，让芙兰卡因怜惜而想和她融为一体。
  “黑之魔女”一步步走向了芙兰卡，右手始终伸着，就如同女王，等待着她的骑士亲吻。
  芙兰卡霍然涌现出了强烈的征服欲望。
  就这样，“黑之魔女”不断地改变着她的气质，似乎在寻找最能让芙兰卡沉迷的那种。
  芙兰卡的呼吸已变得粗重，她本能就脱口说道：“不用了！”
  这句话就像是魔咒，一下解除了当前的旖旎，“黑之魔女”也变回了原本的模样，停在了距离芙兰卡只有两步的地方。
  “给我一个理由。”“黑之魔女”没表现出失望和恼怒的情绪，非常平静地问道。
  芙兰卡的脸颊不知什么时候已然潮红，她身体微微颤抖着，似乎刚才的拒绝用尽了全部的力气。
  她念头电转，迅速找到了一个很好的理由：
  “女士，您说过忍耐也是一种痛苦，我想趁失去一个情人的机会，做一段时间的禁欲，以加速‘痛苦’魔药的彻底消化。”
  “黑之魔女”脸上重新浮现出了浅淡的笑容：
  “你的意志力比我预想的强，虽然我刚才没有全力‘魅惑’你，但能在我不刻意压制‘魅惑’的情况下，依然拒绝我的提议，说明你的意志力在序列5的非凡者里都属于佼佼者。”
  是吗……我刚才是想到什么才拒绝那天大诱惑的……芙兰卡回忆了一下，脸色有了些许变化。
  那一刻，她想到了简娜，也想到了卢米安。
  这让她既不意外，又颇为意外。
  不意外指的是被“魅惑”的关键时刻想起了简娜，颇为意外指的是还连带想起了卢米安！
  “黑之魔女”环顾了一圈道：“我等着你彻底消化完‘痛苦’魔药，这段时间给你一个任务，接触皇帝党的核心成员，你那天应该也听到了‘你们皇帝归来’的声音，那群崇拜罗塞尔，想要复辟帝制的幻想者们似乎因此有了新的想法，也许我们能利用他们做点事情。
  “具体的情况，会由妮塞娅告诉你，他原本是受雇于政府的密探，专门盯着皇帝党，而现在，她刚成为‘女巫’没多久。
  “这是她的联络方式……
  “你想从我这里获得‘绝望魔女’的配方和材料，就要好好为教派做贡献。”
  芙兰卡接过了“黑之魔女”递来的纸张，“诚恳”回应道：“是，克拉丽丝女士。”
  “黑之魔女”没再多说，眼中浮现出了层层叠叠的幽暗空间。
  她的身影随即消失在了房间内，她一句话都没有提现场的完全灰白。
  没多久，卢米安走出简娜那个卧室，拉着芙兰卡的手臂，进了客厅内那面全身镜。
  镜后区域里的“黑之魔女”尸块已彻底消失不见。
第十三章 “黑之魔女”的特殊
  卢米安没有完全依赖自己的灵性，仔仔细细搜查了一遍镜后区域，未发现任何东西。
  “这个该不会是‘黑之魔女’的‘镜中人’吧？”芙兰卡疑惑说道。
  “‘黑之魔女’的‘镜中人’应该不会这么弱。”卢米安摇了摇头。
  两人尝试着使用起“魔镜占卜”，都未得到有效的启示。
  “要不要试一下询问占卜结果最准确的那位？”芙兰卡难掩畏惧和排斥地提出了建议。
  卢米安想了一下道：“等回去咨询过‘魔术师’女士他们再考虑这个选项。”
  也许“魔术师”女士能从灵界获知死去的那个“黑之魔女”究竟是什么。
  芙兰卡松了口气，将目光投向了镜子出口，颇为后怕地说道：“刚才，‘黑之魔女’完全无视房间被石化的表现简直吓死我了，那么明晃晃的异常就摆在眼前，她却跟瞎了一样，至少演一下啊！”
  我在知道自己找的理由不可能让你信服的前提下，不也很敬业地表演到结束了吗？
  卢米安沉吟了片刻道：“也许，她是真的没有发现。”
  “这……你比我还擅长讲恐怖故事啊！”芙兰卡哆嗦了一下。
  “可能这个‘黑之魔女’的死亡会导致真正的‘黑之魔女’出现感官或灵性上的部分缺失，短时间内察觉不到对应的迹象。”卢米安思索着给出了一个猜测。
  芙兰卡若有所思地点了点头：
  “也就是说，被你杀掉的‘黑之魔女’是真正‘黑之魔女’的一部分，因未知的原因分裂了出来？”
  “如果能掌握‘不老魔女’相关的所有神秘学知识，应该就可以得到这个问题的答案。”卢米安“嗯”了一声。
  “不一定。”芙兰卡思维向来跳跃地反驳道，“也许这不是‘不老魔女’的特色，而是‘黑之魔女’本身的特殊，你不是说她在魔女教派的地位、发挥的作用和她的序列不太匹配吗？”
  “这是一种可能。”卢米安赞同了芙兰卡的说法，“不管是你，还是我和简娜，之后想在‘魔女’途径上走得更远，这些秘密都是必须去了解和掌握的，这也是我们没法绕开魔女教派，必须和她们接触的原因。”
  可我想在将来转成“猎人”……嗯，序列4得是“绝望魔女”，序列3说不定就脱离魔女教派了，可是，“不老魔女”听起来很让人向往啊，青春永驻，诡异难杀，擅长复活，简直是又苟又能长生，还不会衰老……到了序列2再跳转途径？但成天使肯定很难很难，大阿卡那牌里面是天使的我都只知道“魔术师”女士一位……芙兰卡自我犹豫和纠结了起来。
  她看了眼卢米安，忽然“嘿嘿”笑道：“我刚才抵御住了‘黑之魔女’的‘魅惑’诶！”
  她眉梢眼角都仿佛在说“快表扬我”。
  卢米安瞥了这家伙一眼：
  “我记得刚认识你那段时间，你成熟，飒爽，有魅力，又有魄力，是个值得信赖的姐姐，结果现在……”
  “呸，是值得信赖的哥哥。”芙兰卡本能地驳斥了一句，“每个人都有不同的面，对着不熟的人和对着可以交托性命的兄弟，能是一样的表现吗？处理日常生活里的小事和处理突然爆发的危机，能是同一种风格吗？那多累啊。”
  她重新得意了起来：
  “那可是序列3的‘不老魔女’，虽然她没有直接使用‘魅惑’，但仅是凭借她本身的美貌、高位‘魔女’自带的魅力和不断变化的气质，也没多少男人能够拒绝她，而我，做到了！”
  卢米安走向了返回客厅的幽黑出口，随口说道：“能拒绝是一件好事，虽然成为‘黑之魔女’的情人确实可以让你享受到高位‘魔女’的肉体和她带来的‘欢愉’，并且逐渐取得她真正的信任，但那也会让你一点点沉迷，最终难以自拔，扭曲堕落，放弃原本重视的所有事物。”
  “对。”芙兰卡下意识回了一句，接着抓了抓自己的马尾道，“重点不是这个！重点是你知道我为什么能拒绝‘黑之魔女’的提议吗？”
  “当时想到了简娜？”卢米安略作思索道。
  芙兰卡满意点头，用一种果然还是兄弟最了解我的口吻道：“没错！”
  卢米安没问细节，继续往前，预备回归现实世界。
  这时，芙兰卡既是灵光一闪，又是突然冲动地补了一句：
  “还想到了你……”
  话音刚落，这位“痛苦魔女”一下僵住，就跟被雷劈了一样。
  操，我怎么说出来了？
  芙兰卡瞬间想要挖一个地缝钻进去，与此同时，她快速审视了下刚才的状态，以确定是被安排了，还是真的一时冲动。
  看到卢米安停下了脚步，表情变得似乎有点复杂，芙兰卡终于确定刚才是灵性的启示让自己冲动，让自己试一试。
  正如简娜之前说的那样，要让卢米安明确知道他这个人还是会被重视，被喜欢，被需要。
  都说出来了，那就继续！芙兰卡望着怔怔出神般的卢米安，故意用嘴硬的口吻道：“我也不知道那个时候为什么会想到你，我还以为我们只是纯洁的肉体关系，可能是因为你就在客卧看着吧。”
  这让卢米安下意识“呵”了一声，似乎想要反驳。
  他没有说出类似的话语，嗓音偏低地问道：“你想到我什么？”
  我操，你真问啊？大哥，那些话谁说得出口啊！芙兰卡疯狂腹诽的同时，笑吟吟打量起卢米安：
  “不知道为什么，我总觉得你接触欧弥贝拉遗骸形成的封印物后，好像又美了一点，都可以和序列3的‘黑之魔女’媲美了，嗯，只是相当于她其中一种气质。”
  正常来说，美丽和漂亮是无法量化比较的，但在“魔女”途径可以，序列高的就是会比序列低的更有女性魅力，也大概率更加美丽，除非低序列那个“魔女”原本就非常好看，或是通过别的方式改善了容貌，比如用了“谎言”耳夹，接触到了美之极致的污染等，而卢米安两种情况都满足。
  不等卢米安回应，芙兰卡故意叹了口气：
  “当时，我明明应该回想魅力可以媲美‘黑之魔女’的你，可却奇怪地记起了最初那个总喜欢嘴硬、像个弟弟的你，也许是我不想在兄弟面前表演不良剧目吧。”
  过了几秒，卢米安瞥了芙兰卡一眼：
  “或许，我和简娜也成了你的锚点。”
  喂，不要说得这么正经这么教科书啊……芙兰卡咕哝了一句，转而问道：“‘黑之魔女’让我接触皇帝党的核心成员，会不会有什么暗藏的风险？
  “我还以为她会支使我去处理特殊镜中世界相关，呃，之前追查‘镜中人’的那些任务，她好像也没有收回。”
  “皇帝党新的谋划可能与特殊镜中世界有关。”卢米安语气平淡地说道。
  “啊？”芙兰卡一脸茫然。
  这怎么联系起来的？
  卢米安简单解释道：“你忘了‘镜中人’的首领是谁了吗？”
  “镜中的罗塞尔大帝……皇帝党……我明白了！”芙兰卡恍然大悟。
  她随即上上下下打量起卢米安：
  “我怎么感觉你变得更聪明了？”
  “这是‘魔女’途径和‘猎人’途径糅合的结果。”卢米安略微勾起嘴角道，“以前我是通过‘阴谋家’的能力搜集线索，研究细节，以推理出结论，现在是先获得一些灵感，得到几个想法，然后才依靠‘阴谋家’去分析可能性，这会节省不少时间，就像刚才，‘黑之魔女’一提皇帝党信奉罗塞尔大帝，想要复辟帝制，我就自然联想到了镜中的罗塞尔，接着才是将双方关联起来。”
  “说得我都想跳转途径了……”芙兰卡嘀咕着跟随卢米安回到了依然一片灰白的702公寓内。
  她从“旅者的行囊”里拿出了300费尔金，将它们压在了一块不大的“石头”下。
  这是对房东的赔偿。
  做完这件事情，芙兰卡回头望了眼带着些许灰白的全身镜，语气失落地说道：“‘冰之护符’的‘镜中穿梭’能力用完了，‘黑之魔女’也没有再给我一个……”
  “你很快就会有新的，虽然只能用五六次的样子。”卢米安状似随意地说道。
  “什么？”芙兰卡迷惑地望向同伴，“哪来的新护符？”
  卢米安指了指自己：
  “我啊。
  “你忘了我是‘绝望魔女’，可以通过向自己祈求，制作类似的符咒了吗？”
  “对哦。”芙兰卡有点被卢米安刚才的语调和表情迷住。
  谁能抗拒这么一位美丽少女说这样的话做这样的动作！
  等到卢米安开门离去，芙兰卡忽然醒悟过来：
  这家伙的情绪似乎好了一些，都能偶尔用比较轻快的语气回答自己的问题了！
  嘿嘿……芙兰卡快速追了上去，脚步显得轻飘飘的。
  ……
  夜晚，地下特里尔，某个采石场空洞内。
  卢米安和路德维希看着安东尼以“愚者”先生的名义成功召唤出了人头鸟妖，却无法获得对方的认同，顺利签订契约。
  ——人头鸟妖这种灵界生物是“观众”途径序列5“梦境行者”晋升仪式的组成部分。
  “如果你是用正常的办法召唤出来，我可以逼迫它和你签订契约。”卢米安见安东尼解除“灵性之墙”，走了出来，随口说了一句。
  但现在是以“愚者”先生的名义召唤的，仪式双方都在平和的状态下交流。
  安东尼点了点头：
  “可正常方法召唤不出来，它不会回应。
  “我打算等到下个月，再次向‘愚者’先生祈求，希望能获得他天使的庇佑，这是‘正义’女士提供的另外一个办法，但类似的祈求尽量得隔段时间再做。”
  “下个月啊……再有几天我们应该就要进入‘愚者’先生的梦境了，有个‘梦境行者’会好很多……”卢米安眼眸微转，侧头望向旁边的路德维希道，“有什么食材可以帮助安东尼在梦境中保持清醒？只是短暂也可以。”
第十四章 挑选“食材”
  身穿儿童正装的路德维希看着刚收拾干净的“祭坛”，颇为遗憾地舔了舔嘴巴道：“刚才那只长着人头的鸟要是抓住，和肥鸭一起炖，可以获得在梦境中掌控自己恐惧情绪的特质，有可能依靠恐惧清醒过来……
  “另外……”
  这个七八岁的小男孩扳起手指，一个一个点数起来：
  “达比拉星的灰兽，用烤制的方法烹饪，可以在七天内不会迷失于绝大部分梦境……
  “黑梦貘，一种灵界生物，以人类梦境里的喜悦、快乐、高兴、渴望等情绪为食，用它残余的粉尘调酒，可以让喝下去的人不被梦境的美好迷惑，沉沦在里面，不愿意醒来，同时，每喝一次那种酒，都能在未来十天内清楚地分辨哪部分是现实哪部分是梦境……
  “噩梦之王，一种天使层次的生物，统治着Y星系四蛇星球，直接吃它的胆可以永久获得梦境清醒这个特质……
  “……”
  路德维希越说越饿，忍不住向已变成女人的教父讨了几块夹心饼干填肚子。
  等他说完目前能回忆起来的那部分食材，安东尼若有所思地说道：“也许，我碰到过黑梦貘。”
  见卢米安望向自己，安东尼斟酌着说道：“我前段时间在心理诊所遇到过一个病人，他连续做了三周的噩梦，整个人精神萎靡，情绪麻木，非常悲观。
  “我对他做过正规的心理治疗，也尝试过用‘催眠’等非凡能力来解决问题，可都只能让他不做噩梦两三天，后续又会变回原样。
  “我之前一直想不明白为什么会失败，现在怀疑他是被黑梦貘盯上了。”
  “心理诊所？”卢米安点头的同时，随口问了一句。
  安东尼简单解释道：“想加入‘心理炼金会’，需要完全融入心理医生这个圈子，我现在已经正式成为一家心理诊所的执业医师。”
  卢米安“嗯”了一声，思索着说道：“序列越高的新加入者，越不容易被那些隐秘组织信任，序列9到序列7还好，在野生非凡者的范畴，是普通人有机会达到的，序列6勉强，序列5涉及仪式，很少有纯正的野生非凡者能够走到这个层次，你不担心现在成为‘梦境行者’会影响你后续加入‘心理炼金会’吗？”
  安东尼平和笑道：“我的‘梦境行者’魔药配方和对应材料都是逐批从‘心理炼金会’某位成员那里买到的，‘正义’女士提供的主要是资金奖励。”
  “这样啊……”卢米安转而问起路德维希，“黑梦貘的实力大概在什么层次？”
  “强的有微弱神性，弱的相当于序列7。”路德维希一脸期待地说道。
  “去灵界找人头鸟妖或者黑梦貘不是我们能办到的，除非请‘魔术师’女士或者代‘愚者’先生掌管灵界的‘圣灵天使’帮忙。”卢米安对安东尼道，“你有办法让我进入那个病人的梦境吗？我想确定那是不是黑梦貘，有没有机会把它抓住。”
  “我从‘心理炼金会’购买了两张入梦符咒，‘正义’女士也给过我一张。”安东尼如实回答道。
  卢米安笑了起来，拉高斗篷，遮住了脸庞：
  “那我们今晚就去‘拜访’那位病人。”
  安东尼强压下那绝美容颜被挡住带来的失落，点了点头，跟在牵着路德维希的卢米安身后，往地面走去。
  走了几十米，路德维希侧头看了卢米安一眼道：“母亲……”
  他朴素地觉得既然教父变成了女性，那就该换一个称呼。
  母亲……卢米安的心脏跳了一下，嗓音都严厉了起来：
  “你还是喊我教父。”
  “是，教父。”路德维希从善如流，“我最近有些不好的预感。”
  “不好的预感？”卢米安仿佛在思考般问道，“是关于你自己的，还是我们所有人的？”
  路德维希相当诚实：
  “我自己的。”
  卢米安轻轻颔首，笑了一声：
  “我大概知道是什么了，没大的问题，忍一忍就过去了。
  “到时候，你有机会积攒贡献兑换半神恩赐者尸体的不同部位。”
  路德维希的眼睛刷地亮起，已忘记了自己的预感是偏向不好：
  “好的，教父！”
  ……
  歌剧院区，黑帽街，一间拉上了窗帘的公寓内。
  身高接近一米七的妮塞娅站在全身镜前，凝望着映出的自己：
  脸庞白嫩而干净，褐发天然微卷，自然披下，棕色的眼眸深邃中透着几分清澈，嘴唇鲜红润泽，微微开启，露出了两排洁白的牙齿，身材凹凸有致，个子不高不矮，刚刚合适……
  这是一个多么迷人的女郎啊。
  妮塞娅痴迷地看着自己，右手落到了红润的嘴唇上，又慢慢往下移动，向着高耸之处而去。
  她没想到那位“魔女”承诺的超凡力量是以这样的方式获得，当她沉浸和得意于“刺客”魔药带来的种种能力，犯下诸多罪行时，结局就已经注定。
  她被逼喝下了“女巫”魔药，成为了一个女人，这和她过去二十多年的男性认知强烈分割与敌对。
  现在的她似乎分裂成了两个人，一个愤怒，痛苦，想要报复那些“魔女”和这个世界，一个却被充满魅力的美貌、找不出缺点的身材和不同于以往的快乐征服，爱上了现在的自己，甚至想喝更高序列的魔药，让自己变得更完美更有魅力。
  突然，妮塞娅遵循着灵性直觉，将手从胸口放下，猛地转过身体，望向接近窗户位置的一张靠背椅。
  那里不知什么时候多了一个人。
  那人双臂放在两侧扶手上，身体舒服地靠着椅背，偏亚麻色长发扎成的马尾隐约可见，飞入鬓角的棕色眉毛既带来了英气的美丽，又仿佛能刺入所有目睹者的心灵，而那双看似澄静清澈的湖水色眼眸底部深邃，像是藏着不少情绪和意念，令人想要用尽所有的热情去探究。
  这些加上高挺秀气的鼻子、水润红嫩的嘴唇、光洁修长的脖子和使蕾丝花朵衬衫鼓鼓囊囊的身材，让妮塞娅忽然有种想要臣服想要亲吻对方手背的冲动。
  “好美……和之前见过的几个‘魔女’同样美丽但又有不同的气质，更吸引我的气质和容貌细节……”妮塞娅贪婪地看着眼前的丽人，竟没有质问对方是谁，也未做出防备袭击的举动。
  这就是刚晋升的“女巫”吗……坐在靠背椅上的芙兰卡暗自摇了摇头。
  她从妮塞娅欣赏镜中影像开始，就已经潜入了这个房间，可妮塞娅却沉溺于她自己的美貌里，完全没有察觉，甚至想要表演一段过激的戏码。
  当初，芙兰卡喝完“女巫”魔药，也被自己的美貌惊艳过，觉得这就是心中的阿尼玛，就是自己梦寐以求的那个女人，还好，她性格非常开朗，本身又是穿越者，且已经换过一次身体，不至于排斥当前的女性躯体，将她认为是另外一个人，所以仅是有点自恋，不至于真的爱上女性的自己。（注1）
  等到根据塔罗会的任务忙碌起来，认识了简娜和卢米安后，芙兰卡这方面的问题愈发淡薄，不过嘛，自己这么美貌，怎么会不欣赏呢？
  虽然自己坐着，妮塞娅站着，但芙兰卡却用一种俯视的姿态笑道：“我不知道‘黑之魔女’有没有告诉过你，接下来很长一段时间，你将成为我的手下。”
  “克拉丽丝女士提过，您就是芙兰卡女士吧？”妮塞娅的目光还在芙兰卡的身上游弋，有种想撕开对方衣物，请求对方给予欢愉的冲动，可她看了看自己的胸口，又一阵悲哀。
  现在没那个能力了……
  “你的警惕性不够高啊，如果我是敌人，你已经死了好几次了。”芙兰卡红唇微启道，“‘镜子替身’是很重要，但也不能完全地依赖‘镜子替身’。”
  妮塞娅先是心中一惊，旋即出了一身冷汗：
  “是，芙兰卡女士。”
  芙兰卡展露出了些许笑容，让妮塞娅的眼睛跟着亮起：
  “把皇帝党核心成员的资料给我。”
  妮塞娅下意识点头：
  “好的。”
  她快步走向了房间内那个保险柜。
  ……
  行政区，利沃街。
  穿着棉制睡衣和睡裤的凯威尔端着一杯红酒，坐在床边，久久不愿意躺下去睡觉。
  他知道那将是又一场漫长折磨和永无止境痛苦的开始。
  最终，他还是没能抗拒住疲惫和睡意，喝掉那杯红酒后，进入了沉眠。
  迷迷蒙蒙的梦中，凯威尔恐惧到近乎崩溃地奔跑着，背后有巨大的怪物在追赶他。
  前方是一处断崖，他没来得及停住，直接掉落了下去。
  如果是正常的梦境，凯威尔这一刻肯定会因为自由落体而醒来或直接切换场景，但他现在没有，他砰地摔到地上，在难以言喻的疼痛里看着自己的身体四分五裂，到处都是。
  他尖锐地惨叫了起来。
  就在这时，黑暗中走出了一道形似熊类的影子，舔食起凯威尔摔出来的那些脑浆，这让凯威尔一下愣住，更加的痛苦和恐惧。
  突然，他看见半空红月亮起，一道略显纤细的身影带着巨大的铁黑色直剑从天而降。
  那身影的兜帽翻了起来，黑色的长发被绯红之月映照得如梦似幻，像是直接刺入了月亮里面。
  注1：荣格的心理学名词，代表男人潜意识里的女性形象，每个男人的阿尼玛都不一样，是他们潜意识里最喜欢也最向往的那种。
第十五章 梦中狩猎
  卢米安看见那熊类影子的时候，就依靠灵性直觉确定这就是黑梦貘。
  他立刻拔出“勇气之剑”，于梦境红月的照耀下，从悬崖顶端跳了下来，斗篷附带的兜帽都因此往上翻起，显露出了黑色的长发、精致的容颜和浅蓝而幽邃的眼眸。
  轰隆！
  炽白带青的火焰将野熊模样的黑色影子钉在了地上，将它炸得四分五裂。
  那些影子碎片飞快游走，于远处重新组合成了貘的样子。
  这不是真实的梦境，大部分伤害是不可能反映到本体上的，也就无法造成直接的死亡，顶多让精神受到损伤，成为植物人！
  那熊一样的黑梦貘转向卢米安，低声咆哮了起来。
  伴随这咆哮，卢米安周围的场景发生了改变，由悬崖底部的原始森林变成了蓝天白云之下、青绿草场附近的科尔杜村。
  卢米安回到了老酒馆，面前摆放着浮动梦幻绿色的苦艾酒，周围坐满了一个个纪尧姆，一个个皮埃尔。
  他们正讲着粗俗的笑话，诋毁着其他村庄的人。
  熟悉的酒香刺入了卢米安的鼻端，老酒馆的窗外神奇地映出了奥萝尔那栋房屋，套着蓝色轻便长裙、披着厚重金发的身影正抱膝坐于屋顶，仰望着天空。
  黑梦貘的能力之一就是借助吸食到的开心、喜悦、高兴等情绪让目标陷入最让他怀念的美好场景内，难以自拔。
  见提着铁黑色巨剑的女性身影僵立了下来，黑梦貘四脚着地，奔了过去。
  它要把这幕场景和对方因此产生的好情绪全部吃掉。
  就在这时，它感觉背后似乎有什么东西在燃烧，下意识就转过了身体。
  它看见了另外一个卢米安，眼中燃烧着无形怒火，剑上覆盖起炽烈黑焰的卢米安。
  而沉迷于往昔科尔杜村的卢米安迅速消散，只剩下一面镜子。
  卢米安扬起了燃烧“毁灭之焰”的“勇气之剑”，从上到下将黑梦貘劈成了两片。
  清楚知道科尔杜村生活已回不去的他越是怀念那种美好，越是受到刺激，内心疼痛，怒火上涌！
  轻微的爆炸里，压抑着疯狂与暴戾的黑色火焰附在黑梦貘两片影子上，不断地焚烧着它们，让它们明显变淡了许多。
  黑梦貘的影子于几十米外再次贴合在了一起，却比之前虚弱了不少，卢米安的“毁灭之焰”似乎真的伤害到了它渗入这个梦境的那部分意识。
  这灵界生物眼中浮现出了恐惧的情绪，刷地人立而起，幽暗的双眸染上了血红的颜色。
  它要借助梦境，变成目标梦中最恐惧最害怕的形象之一，以此震慑住对方，为自己意识脱离梦境，顺利回归灵界创造机会。
  只是眨眼的工夫，黑梦貘的躯体膨胀得异常高大，身上散发出了极其疯狂、极其残忍、极其血腥、极其暴戾的气息。
  它还制造出了近乎无形的火焰。
  下一秒，黑梦貘自己发出了极度恐惧极为痛苦的惨叫。
  它被自己弄出来的无形之火点燃了，它被自身模仿出来的恐怖气息充塞了身体，几乎失去了自我。
  看到这一幕，卢米安都愣了一下，旋即勾起嘴角，低声笑道：“能让我恐惧和害怕的形象哪是那么好伪装出来的？”
  “血皇帝”也是你能模仿的吗？
  模仿真神就意味着必然遭受反噬！
  黑梦貘已痛苦地在梦境里打滚，却怎么都熄灭不了焚烧自己的无形火焰。
  它异常艰难地脱离起梦境，卢米安没有阻拦，而是激发右肩的黑色印记，跟着去了灵界。
  梦境的主人凯威尔以尸块的形式看到那位背负红月落下般的少女连续两次斩杀了熊一样的阴影怪物，并让它彻底被点燃，内心逐渐不再那么恐惧和害怕。
  他呆愣望着那素雅干净的侧脸，望着那微微抿着的淡红嘴唇，望着与所用巨剑截然不同的明艳容颜，有种自己在做梦的感觉。
  不，这真的是梦境。
  卢米安追到了灵界某处，看见黑梦貘本体已是自行燃烧了起来，它痛苦的哀嚎让周围那些奇形怪状的生物都选择远离。
  卢米安静静看着，弹了朵束缚着暴躁和炽烈的黑焰过去，让它落在了黑梦貘的身上。
  只是几秒钟的时间，那灵界生物就燃烧殆尽，化成了一点点幽黑的粉末。
  卢米安伸出手掌，接住了这些粉末。
  ……
  天文台区，卢米安给卢加诺、路德维希租的公寓内。
  穿着儿童正装、打着小巧领结的小男孩往杯子里倒了近百毫升的烈朗齐，接着放入了黑梦貘的粉末、柠檬汁、冰块、一种糖酒等配料。
  到了最后，那杯满满当当的烈酒以金色为底，翻出了绿黑纠缠的颜色，相当好看。
  “哇哦，让人很想喝的酒。”芙兰卡一脸期待地赞叹道。
  她与卢米安坐得很近，而卢米安另外一边是简娜。
  路德维希猛地将那杯“鸡尾酒”拿起，藏于背后。
  他非常坚定地说道：“只够两个人喝！”
  “你和安东尼喝。”卢米安直接做出了决定。
  芙兰卡略感失望的同时，路德维希眉开眼笑，重新拿了个杯子过来，倒了近一半“鸡尾酒”进去，递给安东尼：
  “这种调酒叫‘梦的颜色’。
  “喝完一分钟后发挥作用。”
  等安东尼接过了“梦的颜色”，路德维希咕噜咕噜喝起了手中那部分。
  芙兰卡故意说道：“这么小就喝烈酒，是不是不太好啊？得好好教育一下。”
  她的试卷已经准备好，就等着安东尼晋升完“考一考”路德维希。
  路德维希莫名打了个寒颤的同时，安东尼调整好了自己的状态，喝下了那杯“梦的颜色”。
  这既苦又甜，既烈又柔，既点燃了食道、嘴巴和胃袋，又带来了让人沉醉的感觉。
  这就是梦境。
  等待“梦的颜色”发挥作用的同时，安东尼调配起了魔药。
  芙兰卡趁机对卢米安和简娜道：“皇帝党的首领是个叫路易斯的男人，他自称有古斯塔夫家族的血统，是罗塞尔大帝的后裔。
  “根据妮塞娅的情报，皇帝党部分核心成员觉得那天，也就是漩涡事件后，路易斯·古斯塔夫变得有些古怪，更神秘也更威严了。
  “他秘密计划着某件事情，整个皇帝党只有他极少数心腹知道是什么。
  “妮塞娅很有表现自我和报复社会的欲望，主动要求去接触路易斯·古斯塔夫的某个心腹，我打算请‘007’那边配合一下，给她创造机会……”
  路易斯在特里尔在因蒂斯同样是一个常见的名字，就和皮埃尔、纪尧姆等差不多。
  卢米安轻轻颔首，还没来得及说点什么，安东尼就调配好了魔药，喝下了那点缀着灰白光芒的幽暗液体。
  “梦境行者”的味道和“梦的颜色”很像，都复杂而混乱，包含着很多。
  卢米安等人没再说话，专注地望着安东尼，以防备意外。
  她们看见这位队友的脸庞时而浮现出灰白色的鳞片，时而变得没有血色，像是灵魂已经脱离了身体，而他的眼睛空洞无神，失去了自我的意识。
  过了一阵，安东尼的眼睛先是变得幽暗，继而有光芒亮起。
  “成功了。”安东尼情绪少有外露地说道，“那种俯视着世界，俯视着大家梦境的感觉真是让人沉迷，我差点就不愿意醒来。”
  感慨完，他收敛住情绪，简单讲起“梦境行者”魔药带来的能力：
  “我能直观地看到心灵世界的模样，看到集体潜意识大海，能通过梦境的变化‘引导’目标一步步说出心底的秘密……
  “我还可以借助对梦境的‘修改’，一点点影响目标，让他做出原本不会做的事情，这相当于一种更柔和更隐蔽更不容易被较高层次目标察觉的‘催眠’，只是需要相当长的时间来完成……
  “我现在可以直接进入梦境，藏到梦境里了，并能从一个梦境跳跃到另一个梦境，但两个梦境间的距离不能超过五百米……”
  “一种使用受到环境和距离限制的‘传送’。”卢米安简单评价了一句。
  安东尼点了点头：
  “它叫‘梦境穿梭’，对我来说，灵性的消耗很小。”
  卢米安露出了笑容，站了起来道：“现在，我们队伍每个成员都在序列5及以上了。”
  ……
  过了几天，安东尼正常地到“绿树诊所”工作。
  快到中午的时候，护士引进来一位病人。
  那是凯威尔这位有志于政坛的年轻人，目前他正以工作人员的身份服务于国民公会。
  “瑞德医生，我最近好了不少，几天没做噩梦了。”凯威尔欣喜地对安东尼说道。
  他对安东尼还是很信任的，毕竟这位心理医生之前确实让他的情况好转过。
  “这是你自我的胜利，你已经渡过了那个阶段。”安东尼没有异常地祝贺起对方。
  凯威尔摸了下金色的鬓角，迟疑了一下道：“我的情况好转是在四天前，那天晚上，我又在做噩梦，梦里，一个少女在巨大的红月照耀下降临，拯救了我。
  “她，她是我见过最美最有气质的女孩，可我对那个梦境的记忆越来越模糊了，瑞德先生，你能想办法让我永久记住她，不忘记她吗？或者，让我画出她？也许，现实中有和她一样的美丽女孩……”
  安东尼看着凯威尔，斟酌着说道：“很抱歉，我不能在这件事情上帮助你，沉迷于梦境会让你走向另一个极端，作为你的心理医生，我不能将你推向深渊，我必须告诉你，那是你无法触及的虚幻。”
  凯威尔沉默了一阵，异常失望地吐了口气：
  “好吧。”
  ……
  天文台区，左街。
  独自在公寓内的卢米安站于窗边，思索着最近该做的事情：
  “‘幽蓝复仇者’号的宝库……但‘倒吊人’先生只答应让我探索一次……
  “去班西港找到可能存在问题的那个地方，使用尸油蜡烛……”
  卢米安刚想到这里，就本能地半侧过身体，看见“魔术师”女士伴随着星光出现。
  这位大阿卡那牌的持有者笑着说道：“你的报酬今天应该就可以领取了，我带你去一个地方。”
第十六章 历史
  一座废弃的古堡外面。
  “魔术师”女士带着卢米安等待了一阵，才循着灵性的提醒，一步迈出，来到内部某个地方，停于一扇朱红色的房门前。
  咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚，这位大阿卡那牌的持有者连续敲了三次门。
  过了几秒钟，里面传出来一道语气舒缓的声音：
  “请进。”
  伴随这话语，朱红色的房门缓慢地向后敞开。
  卢米安随即看见了厚重的窗帘，阳光从它们的缝隙里挣扎着照入，为房间的部分区域带来了映出漂浮尘埃的金色。
  不被阳光影响的另外一侧，静静摆放着一具漆黑的棺椁，而不是常见的睡床。
  与棺椁相对，靠近阳光的书桌上堆满了信件。
  此时，书桌的前方坐着位套宽松睡衣的男子，他刚放下金尖黑腹的吸水钢笔，折叠好写满了单词的纸张。
  这男子站了起来，走向门口，背对着阳光。
  卢米安已通过“魔女”途径获得黑暗视觉，清楚地看见了那男子的模样：
  四十岁左右，身材中等，皮肤呈古铜色，没有留胡须，黑发褐眸，五官柔和，眼中流露出一种难以言喻的沧桑，右耳下方长着颗细看才能发现的黑痣……
  “中午好，阿兹克先生。”“魔术师”女士尊敬地问候起这位男士。
  卢米安也跟着说出了类似的话语。
  他们用的是古弗萨克语。
  被称为阿兹克的中年男士表情忽然恍惚了一下，像是瞬间从灵界从自身的潜意识里获得了大量的信息。
  他点了点头，嗓音柔和地说道：“感谢你们的帮助，让我能提前醒来，灵魂也得到了一定程度的治愈。”
  “主要是这位小朋友做出了贡献。”“魔术师”女士指了指身旁的卢米安。
  她旋即对卢米安介绍道：“这位是阿兹克·艾格斯先生，第四纪那位‘死神’的神子，拜朗帝国曾经的执政官。”
  “死神”之子，拜朗帝国曾经的死亡执政官……卢米安霍然联想起了“愚者”教会圣典上的部分内容：
  ‘死亡天使’是跟随我主最久的存在，是冥界的执政官……
  这位难道就是“愚者”先生神座旁边的“死亡天使”？卢米安再次问了一声好。
  “一位‘魔女’。”阿兹克看了卢米安一眼，轻轻颔首道，“你身上有冥河源头的气息。”
  “死亡天使”称呼贯通两个世界的那条河流是冥河的源头？卢米安怔了怔道：“那是‘冥道人’的封印。”
  “‘冥道人’……”阿兹克低声自语了起来，似乎并未听说过这位存在。
  “魔术师”女士笑着岔开了话题：
  “阿兹克先生，我们今天来拜访您，主要是想询问一些事情。”
  阿兹克望了眼门外的走廊：
  “我们到古堡里转一转吧，边走边聊，这里是我曾经一段人生的重要回忆。”
  “好的。”“魔术师”女士让开了道路。
  卢米安和她跟随在疑似“死亡天使”的阿兹克先生后面，穿过走廊，沿着楼梯，一步步往上。
  途中，镶嵌在墙上的古老壁灯一盏接一盏亮起，燃烧着偏阴冷和苍白的火焰。
  卢米安看见走廊两侧还悬挂着一幅幅油画，那有阿兹克本人的，但表情更加活跃，嘴角甚至带着笑容，也有头发盘起的美丽女士和捉弄着野鹿的几个小孩。
  阿兹克的目光从这一幅幅油画上缓慢扫过，间或停留，等了好一阵才对“魔术师”女士和卢米安道：“你们想问什么？”
  “魔术师”女士今天穿的是偏紫色的魔法师长袍，她直截了当地问道：“阿兹克先生，您知道‘四皇之战’后，‘原初魔女’为什么会找您的父亲，第四纪那位‘死神’合作吗？您有发现‘原初魔女’身上存在什么问题吗？”
  听到这个问题，卢米安先是愣了一下，然后才醒悟过来：
  对啊，这位是第四纪晚期那些事情的亲身经历者，不问祂问谁？
  祂确实是一位活了一千多年的古老天使……
  “魔术师”女士应该也差不多，可我的灵性直觉告诉我，她还很年轻……
  阿兹克回忆了几秒道：“‘四皇之战’结束到‘苍白之灾’开始有一百多年的时间，‘原初魔女’到来大概是中期的事情，祂和我的父亲具体交流了什么，我们并不知晓，我只知道祂对我们宣称要为‘血皇帝’复仇，要让北大陆的七神全部陨落，要把被封印在地底的特里尔和‘血皇帝’的神灵尸体带回地面。”
  “这是真爱吗？二对七都要为‘血皇帝’复仇……
  “不对，‘原初魔女’当时真要达成了目的，就意味着特殊镜中世界将不再被封印，能展现出它全部的问题，而现在的魔女教派似乎没有这样的想法，甚至还打算把棺材板钉得更牢固一点，不让那些‘镜中人’达成目的……
  “还有，给‘血皇帝’最后一击的真的不是‘冥皇’，也就是那位‘死神’吗？‘红祭司’唯一性都落在了‘死神’手上，特里尔地底也有‘撒玛利亚妇人泉’这种东西……”卢米安泛起了强烈的疑惑，但没有打断阿兹克先生的讲述。
  阿兹克说道：“毫无疑问，‘原初魔女’是这个世界上最有魅力的女性，看到祂的每个生灵都必然会被祂迷住，这包括我，也包括我的兄弟姐妹，还包括冥界的不死生物，即使是我们的父亲，也不可避免地在一定程度上受到吸引。”
  “不死生物也会被‘原初魔女’吸引？这已经是概念和权柄上的魅惑了……”“魔术师”女士感慨了一句道，“您的父亲，第四纪那位‘死神’最终决定强行容纳‘红祭司’唯一性，是受到了‘原初魔女’的蛊惑吗？”
  卢米安在阅读“0—01”封印资料时就对“死神”和“红祭司”唯一性的关联有了一定的了解，但清晰地接触到事情的本质还是第一次。
  他念头纷呈间，阿兹克微微摇头道：“‘原初魔女’的教唆应该是其中一个原因，但我觉得不是最主要的那个，否则我父亲不至于在几十年后才做那件事情。”
  “魔术师”女士“嗯”了一声，重复起之前的问题：
  “您有从‘原初魔女’身上发现什么不对劲吗？”
  阿兹克经过了一副油画，用手指在上面轻轻滑了一下：
  “我每次遇到‘原初魔女’，都会被迷失心神，怎么可能发现祂存在的问题？
  “如果真要说异常，那就是有几次，祂的魅惑比正常弱了一点，那应该是祂刻意收敛了魅力。”
  作为“魔女”，卢米安知道“魔女”自然散发出魅力和刻意收敛住魅力确实会呈现两种不同的状态，但经历过假“黑之魔女”的事情后，他又怀疑还有别的可能。
  “魔术师”女士想了想，改变了话题：
  “阿兹克先生，您知道冥界深处的不死鸟始祖尸体吗？”
  阿兹克侧头看了两位女性一眼：
  “我父亲觉得古神的尸体就那样毁掉太浪费了，认为它还能发挥更加重要的作用，比如，帮助我的父亲更好更完整地掌控住冥界，比如，让身为‘死神’的祂具备更强的实力。
  “死亡领域的非凡者永远不会排斥能被自己掌控的强大尸体。”
  不等“魔术师”女士再问，阿兹克先生又补了一句：
  “我父亲还提过，不死鸟始祖这位古神的尸体藏着一些秘密。”
  “秘密？”“魔术师”女士好奇追问。
  阿兹克往前踱步道：“祂没有告诉过我具体的情况，只是说第二纪末期‘远古太阳神’击杀不死鸟始祖这件事情是假的，嗯，更准确的描述是，过程对的，结果错了，不死鸟始祖仅是被‘远古太阳神’重创，没有当场死亡，祂逃到了南大陆，隐藏了起来。”
  “对，如果真是‘远古太阳神’杀死了不死鸟始祖，那具神尸不太可能被‘死神’获得，出现在冥界，除非，又是祂在安排。”“魔术师”女士表示认可。
  阿兹克接着说道：“同样的，巨人王奥尔米尔也没当场陨落，疑似逃脱了出去，抢在死前将力量交给了祂的长子，后来的‘战神’，巴德海尔。”
  这和欧弥贝拉之事有什么联系吗？嗯，没被“远古太阳神”当场杀死的两位古神似乎都和欧弥贝拉有关，一个尸体下蛋，正在孵化欧弥贝拉，另一个就是欧弥贝拉的丈夫……卢米安看了“魔术师”女士一眼，征得同意后问道：“阿兹克先生，不死鸟始祖和‘丰收女神’欧弥贝拉有什么关系？”
  阿兹克摇了摇头：
  “我出生在第四纪，了解的第二纪历史都是我父亲偶尔提到的。”
  说到这里，祂微笑对卢米安道：“说起来，我该给你一点报酬。”
  随着祂右手轻轻一抬，大量的白骨从地面喷涌而出，形成了一个巨大的骸骨。
  那骸骨恭敬地把一枚亮闪闪的鲁恩金镑递给了阿兹克先生。
  阿兹克拿过那枚金币，送到了卢米安面前：
  “用它作为报酬可以吗？”
  “谢谢您。”卢米安诚恳道谢，接住了那枚有“愚者”先生气息的幸运金币。
第十七章 最后的询问
  “魔术师”女士看见卢米安拿到了最后那枚幸运金币，无声松了口气。
  虽然大阿卡那牌们已经通过预言、占卜、心理分析等办法大致确认会有这样的发展，但毕竟涉及的对象是古老的天使，真神的神子，谁也不敢断定结果必然会按预期的方向呈现，真要出现了偏差，他们又得制定新的方案了。
  “魔术师”女士不知从哪里拿出了一个铭刻满神秘符号的黄金小瓶，笑着对阿兹克·艾格斯道：“阿兹克先生，这是多余的‘撒玛利亚妇人泉’泉水，是受冥河源头那股力量污染而产生的事物，具备修补灵魂、让人沉睡、带来彻底的死亡或者真实的梦境、在梦境里给予清醒等多方面的效果，我们想请您帮忙，让它只呈现出‘让人沉睡’或‘在梦境里给予清醒’这两个特质之一，并加以强化。”
  修补灵魂……卢米安没去在意自己之前取的“撒玛利亚妇人泉”泉水还有剩，注意力全都放在了“修补灵魂”这个效果上。
  这是否能让奥萝尔的灵魂碎片也逐渐变得完整？
  “没问题。”阿兹克接过了盛放“撒玛利亚妇人泉”泉水的黄金小瓶。
  “魔术师”女士则仿佛察觉到了卢米安的心思，随口对他解释道：“‘撒玛利亚妇人泉’的泉水确实有修补灵魂的功效，但仅限于修补，就像‘断肢再生’类能力可以让失去的手臂、腿脚等重新长出来，却没法让手臂和腿脚长出新的一个人一样，那在‘伟大母亲’的领域。”
  她之前已回答过假“黑之魔女”究竟是什么的问题，认为不管是自己，还是占卜结果最精准的那位都不知道准确的答案，而这隐含的意思是，相应的秘密必然涉及特殊镜中世界。
  “能有一定的修补作用也不错。”卢米安沉默了片刻，低声说道。
  这时，阿兹克背后出现了一条模糊不清的、直立而起的、快触及虚幻天空的恐怖巨蛇。
  那巨蛇眼窝里燃烧着苍白的火焰，背后仿佛长着一对厚实而夸张的羽翼，体表覆盖着硕大的阴绿显黑鳞片，鳞片的缝隙里钻出了一根根看似洁白的羽毛。
  卢米安虽然看不清楚每根羽毛每块鳞片的模样和上面承载的奇异符号，但仅是直视到这虚影，就有种自身在飞快死去、皮肤枯萎干瘪的感觉。
  这是“镜子替身”无法转移的伤害。
  还好，那虚幻的羽翼巨蛇迅速就盘了起来，将连它眼窝都填不满的黄金小瓶层层缠绕于内。
  紧接着，恐怖巨蛇急速淡化，瞬间就缩入了黄金小瓶内。
  卢米安逐渐恢复了正常。
  阿兹克把黄金小瓶递还给了“魔术师”：
  “触及瓶内泉水的人将陷入长久的沉睡，哪怕我自己也不会例外。
  “对真神会有一点效果，但不会太大，除非那位神灵本身就很虚弱，或是正处于沉睡状态。
  “如果想要因此沉睡的人醒来，需要重新再取一些‘撒玛利亚妇人泉’的泉水，用类似的方法做相反的处理，或者寻找有对应权柄的真神帮忙。”
  对于处理过的“撒玛利亚妇人泉”泉水对真神只能有微弱效果这点，卢米安并不意外。
  “血皇帝”的残魂都能在作为“撒玛利亚妇人泉”源头的那条神秘河流里时不时醒来，兴风作浪，更何况这只是次一级的衍生品！
  “魔术师”女士将黄金小瓶交给了卢米安：
  “这在梦中也许能用上，但不确定。”
  卢米安轻轻点头，把这瓶处理过的“撒玛利亚妇人泉”泉水放入了自己的“旅者行囊”。
  “魔术师”女士转而对阿兹克行了一礼：
  “感谢您的帮助，我们今天已达成了所有目的。
  “您有什么需要我们做的吗？”
  阿兹克将目光投向了走廊两侧的那些油画，神情有些恍惚地说道：“暂时没有。
  “我已经睡了好几年，想到处走一走，看一看，看看这个世界的变化。”
  “魔术师”女士没再啰嗦，带着卢米安告辞离开。
  被星光笼罩前，卢米安侧头望了一眼，发现那位眼中有着浓厚沧桑感的前“死亡执政官”正静静站在一副油画前，无声地用手指抚摸着画作的表面。
  ……
  傍晚时分。
  除了卢加诺被告知将有一段时间的假期，可以自由安排，卢米安、芙兰卡、简娜、安东尼和路德维希都聚集到了天文台区左街的公寓内。
  “魔术师”女士穿着一身有金色刺绣的米白色竖领长裙，戴着一顶用来遮阳的宽檐帽，站在窗口位置，对幸运金币的五位持有者说道：“我必须再强调一次可能存在的风险。
  “在‘愚者’先生的梦里，你们如果死亡，现实也会死亡，如果失控或者疯掉，现实也会失控或者疯掉，如果被那位天尊或者别的哪位存在直接污染了，现实也会遭受污染，如果出现心理方面的疾病或者强烈的情绪波动，现实处于睡眠状态的身体也会承受相应的问题。
  “单纯只是受伤或者疲惫，对现实的影响很小，可以通过离开梦境，短暂起床来快速恢复，也能在梦中花时间治愈。
  “那个梦境里，你们可以用自身所有的能力，但效果会被限制在序列7这个层次，这限制的本质是‘愚者’先生的自我认知还未恢复，也就是说，梦中的‘愚者’先生要是认识到超凡能力可以达到序列6层次对应的效果，你们的水平将跟着恢复到这个序列。
  “同样的，除了‘撒玛利亚妇人泉’泉水等特殊物品，你们在梦里的其他装备本质上都是你们的意识衍化出来的，也被限制着。
  “好消息是，那些用其他方法进入‘愚者’先生梦境的敌对者和被天尊驱使的非凡者也会受到类似的限制，但那位天尊可以在一定程度上和某些方面管理梦境，不到最后关头，你们最好避开天尊，不要和祂有任何的接触。”
  听到这里，卢米安提出了问题：
  “在‘愚者’先生的梦境里，天尊是以什么身份和形象存在？”
  如果弄清楚了这点，就可以有效地绕开那位天尊。
  “魔术师”女士摇了摇头：
  “我们要是知道，之前的幸运金币持有者就不会那么快被踢出梦境或是受到行动上的限制了。
  “确认天尊在梦境里的身份是你们这次任务的一个关键点。”
  “魔术师”女士又讲了梦境相关的其他事项，最后正色问道：“现在，你们可以做出自己的选择了，你们是否愿意持有‘愚者’先生的金币进入他的真实梦境，尝试将他唤醒？
  “如果不愿意，我们不会勉强，但你们得尽快遵循灵性的指引，将手中的幸运金币送出去。
  “要是愿意，事情结束后，不管‘愚者’先生是否被成功唤醒，我们都会给予你们丰厚的奖励。”
  “我没问题。”套着斗篷但未戴兜帽的卢米安第一个回答。
  “我也是。”简娜是第二个。
  紧接着是芙兰卡和安东尼，他们同样愿意。
  唯一犹豫的是路德维希，这位打着红色领结的小男孩表情变幻了几下，不知在抗拒什么。
  最终，他看了看芙兰卡和简娜，咬着牙齿说道：“我愿意去梦境。”
  虽然在梦境里吃的东西是假的，是虚幻的，但至少不用学习和考试！
  已消化完“痛苦”魔药的芙兰卡好笑地瞄了路德维希一眼，凑到简娜耳边道：“这孩子果然不够聪明，我一听完‘魔术师’女士刚才那些描述，就清晰得出了一个结论：
  “如果在‘愚者’先生梦里消化了魔药，现实也会！”
  简娜小声回应道：“等进了‘愚者’先生的梦境，再告诉路德维希这个事实。”
  这时，“魔术师”女士轻轻颔首道：“我很高兴你们做出这样的选择，最后再提醒你们一次，尽量推迟被踢出梦境的时间，一旦被踢出梦境超过三次，后续再进入要么会立刻被踢，要么将被完全限制，只能做观众。”
  “是，‘魔术师’女士。”卢米安等人相继站了起来。
  点点璀璨星辉落下，将他们覆盖在内。
  眨眼的工夫，五人出现在了一栋豪华别墅内。
  “这同样在特里尔，你们自己选自己的房间，不能挨在一起，以防一个人被发现，连累到附近的其他人。”“魔术师”女士简单介绍道。
  “好的。”做出决定后，芙兰卡已不再犹豫，迫不及待地想要试一试。
  等卢米安等人确定好了房间，“魔术师”女士对回到走廊上的他们说道：“现在去床上握着自己的幸运金币睡觉。”
  “这样就可以了？”芙兰卡疑惑问道。
  这也太简单了吧？
  “魔术师”女士笑了起来：
  “不，这只是第一步，后续还得‘正义’小姐出手。”
  “嗯。”卢米安等人没再多问，回到自身选择的房间，握住亮闪闪的幸运金币，躺到了坚实又有弹性的床上，盖好了散发着阳光味道的松软被子。
第十八章 站台
  卢米安还没来得及利用冥想的方式让自己睡着，眼前就突然一黑，意识像是被无形的力量拉拽着，直直坠往大地的深处。
  他本能地抗拒了一下，然后产生了一种从幽暗海底跃出水面的感觉。
  他的眼前随即亮起黄昏般的辉芒，那通过被分割成无数小格的巨型玻璃照入幽暗，带来了有限的光明。
  这样的光明里，卢米安看见了一列挂着两盏煤油灯的黑色蒸汽列车，看见了一个穹顶封闭的站台，看见站台的边缘，靠近蒸汽列车的地方，立着身穿刺金绣米白色长裙、头戴宽檐遮阳帽的“魔术师”女士。
  “魔术师”女士的身旁还站着位身穿素雅绿裙的女士，蹲着条金毛大狗。
  看到那位绿裙女士的同时，卢米安心里泛起了惊讶和疑惑的情绪：
  又一位“魔女”？
  “塔罗会”还有另外的“魔女”？
  “好美。”卢米安的耳畔响起了芙兰卡小声感慨的嗓音，“但又不像是‘魔女’，气质不像，除非她已经是序列3的‘不老魔女’……”
  卢米安闻言，也发现了类似的问题：
  那位绿裙女士长发润泽如同黄金，其中部分扎成了发髻，其余柔顺披了下来，她碧绿的眼眸仿佛最漂亮的宝石，又幽深地像是能映照出所有目睹者心灵最深处的意识，容颜异常精致，美貌可以和“魔女”们相提并论，气质高雅中又带着点少女的纯净与清澈。
  这样的气质在序列3以下的“魔女”群体里非常少见，至少卢米安和芙兰卡都没有见过。
  另外，卢米安发现，看到这位女士并不会让自己产生面对“魔女”们时会有的那种欲望，反倒心灵平和，自生温暖和踏实。
  这熟悉的感觉触动了卢米安的灵性直觉，让他产生了一定的回想。
  再加上“魔术师”女士之前说的话语，他很快就做出了判断：
  “晚上好，‘正义’女士！”
  那位气质高雅又带着点少女感的绿裙女士应该就是大阿卡那牌“正义”，自己的“心理医生”之一！
  “晚上好，‘正义’女士。”第二个发出声音的是安东尼。
  芙兰卡跟着简娜礼貌问候过“正义”女士后，眼睛突然瞪圆。
  她指着卢米安道：“你，你怎么变回男的了？”
  呃……卢米安条件反射地审视起自己，发现身上没有披那件黑色斗篷，胸口的鼓胀也已平复，白色的衬衫、黑色的马甲和深色的长裤如以往那样合身。
  而芙兰卡依然身穿有蕾丝花朵的女士衬衫和米白色马裤，披着件红色的小外套，胸口鼓起，马尾轻荡，怎么看都是“魔女”。
  这时，“正义”女士嗓音清柔地笑道：“这是进入真实梦境，和正常入梦不太一样。
  “使用入梦符咒是身体虚化，直接进入梦境，现实是什么样子，梦里就是什么样子；正常做梦取决于实时认知，梦里的形象可能是当前的自己，也可能是过去的自己，甚至是异变的自己；而在真实梦境里，如果自身可以保持住清醒，那呈现出来的将是潜意识里的自我认知形象。
  “也就是说，‘权杖七’的潜意识至今依然将自己当成男性。”
  这样啊……卢米安有点欣喜又有点失望。
  芙兰卡脱口说道：“那我呢？我为什么还是……”
  她忽然闭上了嘴巴，整个人就像被闪电劈了一样，丢失了部分灵魂。
  “正义”女士温柔安抚道：“接受现在不代表遗忘过去，只要还记得过去的自己是谁，记得过去的自己拥有怎样的人生，那与现在的身体和解并不会让你走向失控，魔女教派的‘扮演守则’不一定适合每个人，这取决于自身的性格和经历。
  “记住，每个人都是特殊的。”
  芙兰卡张了张嘴，却说不出话来，情绪还是有些沮丧和低落。
  简娜悄然伸出右手，握住了她的手掌。
  换做刚到特里尔没多久的卢米安，当此情景都不会嘲讽芙兰卡嘴上说是男子汉大丈夫，实际却不知不觉把自己当成了女人，更何况现在的他，他顺势打量起站台的情况。
  这和常见的蒸汽列车站没什么区别，高处架着天桥，有楼梯通向不同的站台。
  此时，天桥的边缘，有道挺拔的身影靠着栏杆眺望这边，黑色风衣略微扬起，手中似乎戴着红色的手套。
  通往本站台的楼梯上，那提着四个脑袋、穿着阴沉繁复长裙的女士正光明正大地打量下方，与此相对，另外一个站台的楼梯中段，站着个打水银色领结的小男孩，那楼梯的尽头，刚和卢米安见过没多久的阿兹克·艾格斯先生手拿礼帽，无声地注视着黑色的蒸汽列车。
  阿兹克·艾格斯先生那个站台的等候椅上，“宝剑骑士”马里奇和节制派半神莎伦面朝卢米安等人坐在那里，一动不动，就像是被找来充当观众的木偶。
  卢米安将视线收了回来，发现“正义”女士身旁那条金毛大狗竟然戴着眼镜，背着棕色的小包，一副很温和很有书卷气的样子。
  卢米安霍然回想起了自己在梅森咖啡馆接受完第一次心理治疗时看见的大狗和女性身影。
  原来那就是“正义”女士……可惜苏茜女士没有参与这次去“愚者”先生梦境的任务，要不然还能当面向她说一声谢谢……卢米安遗憾地让目光回到了“正义”女士和“魔术师”女士身上。
  “正义”女士微笑对他说道：“因为你事实上已经成为‘绝望魔女’，潜意识也知道这点，所以你能自由地在潜意识的自我形象和当前的真实模样间切换，这也许能帮助你在梦境里做出完美的伪装，于关键场景发挥重要作用。”
  为什么我不行……芙兰卡无声地哀嚎道。
  卢米安有所明悟地点了点头：
  “靠‘谎言’不能很好的伪装？因为它只能发挥出序列7的水准，而‘谎言’对应的‘占卜家’途径得序列6‘无面人’才可以调整容貌和身材？”
  “是的，序列7水准的‘谎言’只能在一定程度内修饰容貌，效果相当于最好的化妆技巧。”“正义”女士微微点头，侧过脑袋对身旁的金毛大狗道，“苏茜，你有什么想对他们说的吗？”
  苏茜……卢米安眉毛动了一下，猛然将目光移向了那条戴着眼镜背着小包的金毛大狗。
  那大狗发出了他熟悉的声音：
  “我需要告诉你们的是，‘愚者’先生很警惕很谨慎，不是那么容易相信别人。”
  听到金毛大狗说话，除了安东尼和路德维希，卢米安等人皆是一脸的错愕和惊讶——如果不是这金毛大狗被叫做“苏茜”，卢米安肯定不会因动物可以说人类话语而如此震惊。
  短暂的沉默后，卢米安调整好了心态，诚恳说道：“感谢你的提醒，也感谢你之前的治疗，苏茜女士，嗯，也感谢你，‘正义’女士。”
  吃恶魔眼珠的小孩都见过了，说人话的狗有什么好奇怪的？
  真要是特里尔人，这说不定都是真正的人，只是喜欢当狗，于是想办法把自己变成了狗！
  卢米安旋即对“魔术师”女士和“正义”女士道：“我还有一个问题，‘愚者’先生在梦中的身份是什么？”
  唤醒“愚者”先生必然需要接触梦中的他！
  “正义”女士和“魔术师”女士对视了一眼后，拿出了一个棕黄色的牛皮纸袋，上面用细细的绵绳做了缠绕：
  “这里面有‘愚者’先生梦中身份的相关资料，但需要你们真正地进入了那个梦境才能打开。
  “里面还有给你们准备的现金、身份证件和地图。”
  卢米安接过了那个牛皮纸袋，指了指停在本站台旁边的铁黑色蒸汽列车：
  “坐它去？”
  “是的，你们上车之后，我会让它开往这个梦境世界的边缘，你们一定要紧紧握着幸运金币，等列车到了梦境世界的边缘，它们会帮助你们进入‘愚者’先生的梦境，第一次必须这么复杂，之后就能凭借幸运金币正常出入那个梦境了。”“正义”小姐简单解释道。
  卢米安看了看简娜、芙兰卡、安东尼和路德维希，对两位大阿卡那牌点了点头：
  “我们现在就可以上车了。”
  那辆黑色的蒸汽列车与特里尔常见的类型没什么区别，卢米安五人占据了位于同一侧的两排座位，而周围的其他乘客都模模糊糊，只是看不清的虚影，似乎编织这个梦境的人懒得去做细化。
  隔着窗户，他们看见“魔术师”女士和“正义”女士他们对自己等人挥了挥手。
  本能挥手回应的同时，卢米安等人的耳畔响起了高亢的声音：
  “呜！”
  伴随着汽笛的鸣响，咣当咣当的声音响起，由慢到快，由舒缓到频繁，车窗外面的景象逐渐倒退。
  载着卢米安、芙兰卡、简娜、安东尼和路德维希的铁黑色蒸汽列车驶出了站台，驶向了弥漫着梦般雾气的远方。
第十九章 熟悉的一切
  等到站台已消失在视线内，卢米安观察起车厢里的情况。
  座位由木头制成，窗户窄小，光照不足，其他乘客看似在交流，却没有声音，仿佛在上演一出默剧。
  第一次经历类似事情的简娜和安东尼同样在安静地审视周围的一切，路德维希又痛苦又专注地吃着虚幻的美味零食，芙兰卡情绪较为低落，侧靠车厢，眺望起了外面的景色：
  大片大片的牧场和郁郁葱葱的田地飞快后退，夹杂着老旧的城堡和古典的村庄，美得就像是一副油画。
  渐渐的，芙兰卡看见了冰霜凝成的宫殿群，看见了飞在云朵之上的房屋，看见了在远处广场上跳舞的一双双水晶鞋……
  蒸汽列车外面的景象开始变得梦幻，宛若一个个童话交汇而成。
  没过多久，这列铁黑色的蒸汽列车驶入了迷雾当中，再也看不清窗外有什么。
  卢米安和芙兰卡等人本能地握紧了手中那枚幸运金币，谁都没有说话，保持着静默，担心多余的动作会导致自身无法进入“愚者”先生的梦境。
  浓郁的、梦一样的雾气里，从幻想中驶出的铁黑色蒸汽列车咣当咣当地飞快前行着。
  不知什么时候，卢米安感觉列车车轮碰撞铁轨交接处的咣当声越来越小，及至消失。
  突然，他们耳畔响起了一道来自女性的声音：
  “有没有人要啊？
  “盒饭零食冰淇淋，饮料特产牛肉干……”
  芙兰卡刷地坐直，表情既惊愕又茫然。
  她霍然站起，转过身体，望向这节车厢的入口处，看见那里有位穿着白色衬衣、紫红色长裙，戴着紫红色小巧软帽的女性正推着一辆金属打造的多层小车，向自己等人靠拢。
  那小车上分层摆放着花花绿绿的东西、用奇特瓶子装着的饮料和叠放在一起的饭盒。
  这……芙兰卡的目光本能地扫向多层推车的两侧，发现原本只是虚影的那些乘客已变得非常清晰，他们穿着她梦中经常出现的那些衣物，或安静地玩着不同品牌的手机，或与同伴低声交流着，时而有小孩的哭闹声响起。
  这是芙兰卡做梦都想再重新看到的场景，但这一刻，在这样的场合下遇到，却让她不寒而栗，莫名恐惧。
  这，这就是“愚者”先生的梦境吗？
  “怎么了？”卢米安跟着站起，低声问道。
  他已经发现车厢有了变化，就连座位和靠背都变得软乎乎的，像是包裹着厚厚的、染成蓝色的棉花。
  他也注意到那些乘客的穿着打扮、说话风格和自己等人有明显的不同。
  但这不是芙兰卡表情剧烈变化的理由。
  这是梦境啊，遇到什么都不值得奇怪！
  芙兰卡嘴唇翕动了几下，回头望了眼与路德维希坐在前面一排的安东尼，压低嗓音，对卢米安和简娜说道：“和我那个世界的同类场景一模一样……”
  卢米安顿时明白了芙兰卡为什么会有刚才那种表现，他故意用这不算什么的口吻道：“你忘了天尊吗？
  “祂也来自那个世界，有祂参与的梦境出现相应的场景不是很正常吗？”
  “也是……”芙兰卡露出了自嘲的笑容，“是我太激动，太害怕，忽略了这点。”
  确实，这很正常！
  这同样也是那位天尊沉睡的梦境！
  简娜也站了起来，左右看了几秒道：“也就是说，我们已经进入‘愚者’先生的梦境了？”
  说话间，她摊开右掌，发现亮闪闪的幸运金币下多了一张车票，上面写着：
  “宁北——阳都”
  虽然简娜只认识车票上的数字，但不妨碍她理解那些奇特文字的意思，与此类同，坐在过道另外一侧的乘客同样听懂了她的因蒂斯语，疑惑地侧头看了他们一眼，可在注意到他们的奇装异服后，似乎又觉得这很正常，于是收回了目光。
  ——根据“魔术师”女士之前的讲解，在“愚者”先生的梦境里，不用担心语言不通，文字不懂的问题，这本质上是在和“愚者”先生的潜意识交流，而“愚者”先生掌握着所有的语言。
  当然，能直观地读懂陌生文字的意思不代表可以深刻地理解，简娜之前还担忧过这个问题，但“魔术师”女士让他们放心，现在，简娜终于明白“魔术师”女士为什么不在意这个问题了：
  这些文字是芙兰卡认识的，她可以充当最可靠的翻译！
  “应该是的。”卢米安谨慎地将幸运金币收了起来，只是拿着那张车票。
  简娜注意到别的乘客能听懂自己等人的话语后，非常小声地询问起芙兰卡：
  “那些人手里拿的是什么？”
  很奇怪的样子……
  卢米安立刻以车窗为依托，使用“虚构之瓶”，将自己等人所在的两排座位纳入了其中，但又让屏障显得透明。
  芙兰卡一下精神抖擞，完全忘记了之前的失落和震惊，笑吟吟介绍道：“那是手机，是科学发展的产物，集成了电报通讯、戏剧表演、镜中传信等效果，它还有你们想象不到的更多功能，回头我弄几台，详细教你们怎么用，现在要讲清楚太难了！”
  说着说着，芙兰卡已是一脸的自豪：
  “那是T恤，那是牛仔裤，那是运动鞋……”
  她刚说到这里，路德维希已是嚷了起来：
  “我要盒饭，我要零食，我要冰淇淋，我要饮料，我要牛肉干！”
  这小男孩吞起了唾液，完全忘记了梦中的食物都是虚假的这个事实。
  “呃，‘魔术师’女士叮嘱过我们尽量遵纪守法。”芙兰卡看向卢米安，“我记得‘正义’女士给的公文袋里有现金。”
  卢米安打开公文袋，抽取出了一叠崭新的、红彤彤的钞票，并解除了“虚构之瓶”。
  “人均两千元。”他对同伴们说道。
  “还行。”芙兰卡刚点了下头，又愁眉苦脸地望向路德维希，“这孩子一天的餐费就得上千吧……”
  这还是不吃好东西的前提下！
  “总有办法挣钱的。”卢米安花两百元要了五份盒饭。
  芙兰卡挣扎了一下道：“都给路德维希吧，虽然我很想回味记忆中的美食，但不应该把钱浪费在这里，之后还有更好的选择。”
  将五份盒饭都堆到路德维希面前后，简娜低声问道：“现在可以看‘愚者’先生在梦中的身份资料了吗？”
  她发现周围很多乘客在偷瞄自己和芙兰卡，已重新坐了下来。
  卢米安斟酌了一下道：“还没到站，我们再等一等，等出了目的地车站再看。”
  谨慎为重！
  说话间，卢米安拿出面镜子，丢到了路德维希与靠背之间的空隙里。
  他这是要使用镜像幻术掩盖路德维希能一口气吃五份盒饭还只是半饱的夸张情况。
  他刚才就注意到有人在偷偷用芙兰卡说的手机对准这边，他的灵性直觉告诉他，还是不要让反常之事出现在大众面前比较好。
  “这列车没有咣当的声音吗？”简娜和芙兰卡闲聊了起来。
  芙兰卡用显摆的口吻笑道：“当然，这可是最新型的列车，而且速度飞快！”
  她指了指车厢最前方的显示屏，上面有实时车速，所用的数字和符号都是简娜熟悉的。
  感谢罗塞尔大帝！
  芙兰卡热情洋溢地介绍起了所有令卢米安、简娜、安东尼感到困惑和不解的细节，时不时纠正他们一些看法，比如：
  “这里是不是比特里尔还开放？我看可以裸露手臂和双腿……”
  “不不不，我们比特里尔差远了，这只是穿衣自由，而且没冒犯到公众场合的其他人，属于有教养，讲文明的体现，私下里更没有特里尔开放！”
  “那我们现在的样子会不会太奇怪？”
  “不用担心，就说是去参加漫展的！”
  “什么是漫展？”
  “……”
  这样的交流里，列车终于驶出了雾气，前方出现了一座耸立着数不清高楼的宏伟城市，那每一座高楼似乎都堪比山峰，表面还覆盖着玻璃幕墙，在阳光的照耀下闪烁出了金黄的光芒。
  卢米安和简娜都本能地屏住了呼吸，仿佛正在靠近神灵的国度。
  那是地上的奇迹，那是山巅之城！
  芙兰卡也停下了讲述，湖水蓝色的眼眸凝视着那座城市，表情似怀念似悲伤。
  列车逐渐降速，进入城市，最终停靠在了一个干净整洁、光亮宽敞的站台旁。
  这节车厢的其他乘客霍然消失，仿佛编织者再也无力维持，卢米安与芙兰卡等人对视了一眼后，牵着路德维希率先走下列车，身后跟着“奇装异服”的简娜、芙兰卡和安东尼。
  他们与其他车厢出来的大量乘客一起，乘坐自行运转的扶梯离开了站台，并在“向导”芙兰卡的引领下，一路出了车站，来到外面的广场，沿途无人说话。
  见周围的人逐渐远去，附近开始变得空旷，卢米安拿出“正义”女士给的棕黄色公文袋，从里面抽取出了与“愚者”先生梦中身份相关的资料，将它展开于同伴们的视线中。
  芙兰卡一眼就看见资料的开头用自己的母语写着一个名字：
  “周明瑞。”
第二十章 车手
  飞快看完资料，简娜难以相信地感慨道：“‘愚者’先生在梦中的身份竟然这么普通。”
  完全看不出是伟大存在！
  “我们接下来怎么做？”芙兰卡看向卢米安，“找机会接触‘愚者’先生？”
  那份资料上已大致写清楚了周明瑞，也就是“愚者”先生梦中身份的日常行程，卢米安等人只要运气不是太差，很快就能见到“愚者”先生，与他接触。
  之前，看到周明瑞这个名字时，芙兰卡内心是猛然跳了一下的。
  她没想到“愚者”先生在梦中使用的名字竟然不是南北大陆那一套，反而非常贴近她穿越前所在国度的风格。
  当然，这与当前城市的情况是一致的，可如果“周明瑞”这个名字属于天尊而不是“愚者”先生，芙兰卡更加能够理解和接受，因为“福生玄黄天尊”这个尊称本身就是她穿越前所在国度的风格。
  难道天尊占了上风，以至于“愚者”先生的梦中城市都和我祖国的一样，还取了“周明瑞”这么一个名字？芙兰卡内心嘀嘀咕咕中，卢米安想了几秒道：“先不和‘愚者’先生接触，观察几天他周围的人和事。”
  作为队长，卢米安不会只下达命令，他简单解释道：“‘愚者’先生本人肯定被那位天尊严密监控着，我们要是贸然接触他，很容易被天尊发现异常，锁定身份，踢出梦境。
  “另外，虽然‘正义’女士给的资料里有‘愚者’先生日常的行程和经常接触到的那些人，但我还是想自己再观察一段时间，这不是不信任大阿卡那牌们的能力和头脑，而是觉得他们知道的前置信息太多了，有可能对他们的判断造成干扰，让他们没法发现细微处隐藏的问题。”
  “嗯，知见障。”芙兰卡用很有当前梦境世界风格的术语总结起卢米安想表达的意思。
  卢米安点了点头：
  “资料里提到的有些人，‘愚者’先生或许已经不再有接触，但我还是会去观察下他们，寻找可能存在的共同点和不同点。”
  “那我们就先去地图上标出来的这几个地方之一租房安顿下来。”简娜手里拿着棕黄色公文袋内取出的城市地图。
  被标注出来的几个地点都是靠近“愚者”先生当前住处，可以眺望到那片区域，但又不至于靠得太近的居民小区。
  “我没意见。”芙兰卡下意识说道，“那我先打个车。”
  她一边说，一边往红色小外套的兜里掏，掏了几下才反应过来道：“没手机……”
  她立刻提出了建议：
  “我们就近买五个几百块的手机，不，四个，加一个儿童手表吧。
  “没有手机，在这个城市会过得很痛苦，很不方便，有的时候，能用手机实现的就没必要依赖超凡能力，后者更容易导致我们暴露身份，我觉得，之前的幸运金币持有者可能就是没有注意这方面的事情，又急着接触‘愚者’先生，才很快被天尊发现，踢出了梦境。”
  “可以。”卢米安牵着在吃烤肠的路德维希，轻轻点了下头。
  他左右看了看道：“那么，我们该去哪里买呢？”
  芙兰卡笑了起来：
  “把‘谎言’耳夹借我一下。”
  戴上银白色的耳夹后，她调整了发色和瞳色，略微修饰了鼻梁和脸部轮廓，瞬间就和周围的路人处在同一个风格之中了，只是还带了点混血的感觉。
  这时，有个偏胖的年轻男子经过，芙兰卡几步靠近，露出笑容道：“能请你帮个忙吗？”
  那男子被明媚的笑容和美丽的容颜晃花了眼睛，脱口问道：“什么事？”
  芙兰卡有点不好意思地说道：“我的手机掉了，能不能……”
  偏胖的年轻男子下意识拿出了自己的手机，然后回过神来，警惕问道：“你不会是想借我的手机打电话吧？”
  这么古老的骗局！
  芙兰卡叹了口气道：“我只是想借点钱吃饭。”
  不等对面男子回应，她重新展露了笑颜：
  “开玩笑的，我怎么会用这么烂大街的骗术？
  “我只是想问附近哪里有商场，或者手机店，你要是不知道，可以帮我用手机查一下吗？”
  听起来没什么问题，手机一直在我自己手里……那男子警惕地查了查，认真地给芙兰卡指了路。
  芙兰卡笑着挥了挥手：
  “谢谢啊！”
  那男子再次目光发直，灵光一闪般问道：“你想当明星吗，或者主播？”
  “你是星探还是MCN公司的？”芙兰卡好奇地问了一句。
  她很久没和别人这么聊过天了。
  那男子回过神来，讪讪笑道：“都不是，但如果能签下你，我想当星探就当星探，想开MCN公司就开MCN公司！
  “美女，留个电话吧。”
  芙兰卡终于明白这家伙在拐弯抹角地夸自己好看，前面都属于套路，后面才是重点。
  啧啧，现在的人啊，当初我玩剧本杀都没这么多套路……芙兰卡暗自感慨了两声，一脸诚恳地说道：“我不是告诉过你吗？我手机掉了，手机号码之后也得换。”
  说完，她不给对方产生念想的机会，挥了挥手，往卢米安他们所在之处小跑返回。
  那偏胖的年轻人随之望去，一脸艳羡地自语道：“一群二次元啊……”
  半个小时后，芙兰卡带着卢米安等人走出了最近的商场，来到路边。
  他们已利用“正义”女士给的身份证件和现金买了四个手机、一个杂牌的儿童电话手表、五张手机卡，总计花费2400元。
  但除了芙兰卡在不断地按着屏幕，路德维希时不时舔一口自己的儿童电话手表，卢米安、简娜和安东尼都只是当砖头拿着，暂时不知道该怎么用。
  “等安顿下来教你们！”芙兰卡将身份证件、附属银行卡与相应APP绑定后，没去附近找营业厅或柜员机存钱，直接借了一笔小额贷款，开始打车。
  就在这时，一辆摩托车发出嗡的轰鸣声，几乎贴着她疾驰而过，刮起来的风都拍到了她的脸上。
  芙兰卡恼怒地望向那辆摩托车，小声咒骂道：“大街上飙车，赶着投胎吗？”
  她话音刚落，那摩托车为了避让一辆搬家公司的轻型卡车，拐向了侧面，结果前方不知什么时候因修路挖了一个坑，坑的四周围着黄色的金属围栏。
  摩托车紧急甩尾，“砰”地撞到了路旁电线杆上，撞得那水泥柱子明显晃动。
  伴随这动静，摩托车零件一块块飞向了四周。
  芙兰卡看得目瞪口呆，喃喃自语道：“不关我的事……”
  虽然“魔女”确实擅长诅咒，但不是靠语言来实现的！
  就在她准备拨打急救电话，看摩托车手是否还有救时，那头盔都没戴的家伙一点事都没有地站了起来，推着已严重变形的摩托车离开了现场。
  “这都没事？”芙兰卡愕然脱口。
  她随即闪过了一个念头，和卢米安同声低语道：“非凡者？”
  卢米安当即对简娜等人道：“过去看看。”
  趁着绿灯，几人穿过路口，来到了车祸发生的地方，看见那电线杆都有点变形和开裂。
  卢米安将视线投向地面，蹲了下去，从附近的花坛里提出来一个看起来相当普通的白色纸人。
  那纸人已破破烂烂。
  “‘纸人替身’？刚才那个摩托车手是‘占卜家’途径的？”芙兰卡迅速做出了判断。
  简娜微皱眉头道：“天尊的手下？”
  “有可能，等会儿用‘梦境占卜’的方式回想一下他的样子。”卢米安点了下头，把纸人又塞回了原本的位置，并悄然用“魔女”黑焰消除了自己留下的痕迹。
  芙兰卡咕哝了起来：
  “刚才那家伙一点都不像‘占卜家’途径的非凡者，竟然大街飙车，还飙到出了车祸，我认识的‘占卜家’哪个不是谨慎狡猾，长满心眼？”
  吐槽之中，她用手机约好了车辆。
  没多久，一辆白色的轿车停在了几人面前。
  虽然已被芙兰卡科普过什么是内燃机轿车和新能源电车，但真正坐上去后，简娜和卢米安还是受到了一点小小的震撼。
  类似出租马车的普通新能源电车都充满了豪华的感觉，仿佛到处都写着“文明”和“科技”这两个单词。
  安东尼坐到了副驾驶位置，简娜、芙兰卡和抱着路德维希的卢米安挤在后排，可即使是这样，空间也不算太拥挤。
  空调里的冷风吹散了夏日的炎热，车辆带着不方便在类似场合科普的芙兰卡和沉默的卢米安等人用二十多分钟抵达了目的地。
  下车时，安东尼用眼神示意了卢米安一下，让他去看那个司机。
  卢米安走至车辆前门外，凝神望去，发现那司机额头较宽，脸庞瘦削，黑色的短发微卷，眼珠接近纯黑，右眼眼眶内夹了个水晶雕成般的单片眼镜。
  阿蒙！
  疑似阿蒙的司机好像认出了卢米安，笑着挥了下手，然后发动汽车，刷地消失在了道路的尽头。
  “阿蒙？”芙兰卡和简娜也看清楚了司机的模样，“他怎么进来的？‘愚者’先生在梦境里制造的虚假形象？”
  “应该是真的，祂明显认识我。”卢米安沉声回答道。
  芙兰卡吐了口气，宽慰着说道：“没事，‘魔术师’女士说过，在让天尊沉睡，‘愚者’先生苏醒这件事情上，那位和我们是同一阵营的。”
  卢米安望着之前那辆车离开的路口，嗓音低沉地说道：“但‘魔术师’女士也说过，那位很可能不想让‘愚者’先生太早苏醒。”
第二十一章 初来乍到
  一栋没有电梯的老式楼房顶楼，芙兰卡看着散发些许霉味的出租屋，嘟嘟囔囔地说道：“这个地段，这种破房子，整租都要2200了……”
  这出租屋共三个卧室、两个洗手间、一个厨房和一个兼职餐厅的客厅，每个都很狭窄，主卧带一个阳台，房龄三十年朝上。
  可就算是这样的出租屋，芙兰卡也用上了“魔女”的“教唆”能力，发挥了社交方面的强项，才从女性房东处将价格谈到了两千五百以内，并且不用押一付三，只押一付一。
  “可以了。”简娜对现在的住处还算满意。
  这比她母亲去世前，一家人住的地方好多了。
  卢米安瞄了眼手上的现金，对芙兰卡说道：“只剩三千了，算上你借的那些，也不到六千，而我们还得买一批普通衣物，不能每天都这样引人瞩目地出去。”
  “没事。”身处熟悉环境的芙兰卡不再像之前那么担忧，她镇定从容地笑道，“我每个APP都还能再借一遍，你们也是，加起来足够养路德维希好几个月了，这么长的时间还怕赚不了钱？”
  “在这里，借钱这么容易？”简娜惊讶问道。
  在特里尔，不管是去典当行抵押物品，还是找高利贷商人借款，都不是一件简单的事情，必须对应的东西或人还有一定的价值，而刚才她看到芙兰卡只是在手机上点了几下就顺利借出了一笔钱。
  是每个人都这样，还是长得漂亮的“魔女”有特别的优待？
  芙兰卡撇了下嘴巴道：“是挺容易的，再穷的人都有剩余的价值，实在不行还能拉去卖器官……”
  很显然，她对网络贷款太容易这件事情是不怎么喜欢的，但现在又必须撸一堆小贷来养路德维希和整支队伍，所以说不出后面的话语。
  卢米安从“旅者的行囊”里拿出了“魔术师”女士还回来的黄金匣子，斟酌着问道：“这里有收购黄金的吗？”
  他“旅者行囊”包容的空间也显著缩小了，目前只相当于一个储物间，没法给路德维希囤太多的食物。
  “有，但管得很严，回头看看有没有不合法的渠道。”芙兰卡饱读群书，对黄金买卖还是有一定了解的。
  “不合法的渠道？”卢米安若有所思地说道，“那我们找这样的渠道卖黄金的时候，他们会不会看我们是外乡人，好欺负，不敢在这类事情上报警，直接吞掉我们的黄金不给钱？”
  芙兰卡瞥了卢米安一眼：
  “你又想钓鱼了？”
  “这叫好心人给予馈赠。”卢米安笑了起来，“这种黑吃黑，他们应该不会报警，不会影响我们遵纪守法的良好形象吧？”
  经过奥萝尔和芙兰卡长期以来的日常熏陶，又身处对应的环境内，卢米安逐渐熟练起某些词语和句子的使用。
  “你就不能好好找个工作吗？”芙兰卡笑骂了一句。
  “工作只会影响我们观察‘愚者’先生周围的人和事。”卢米安理由充分。
  “那可不一定。”芙兰卡下意识反驳道，“要是那份工作可以帮助你成为‘愚者’先生的同事，那岂不是更方便观察了吗？”
  “也是……”卢米安的目光从芙兰卡脸上移到了简娜和安东尼那里，似乎在思考由谁去应聘相应的工作。
  “说起来，‘愚者’先生所在的公司是罗塞尔大帝开的。”芙兰卡回忆起资料上的内容，“大帝的本名不会就叫黄涛吧？按照大阿卡那牌们的说法，那偶尔会是大帝本人的投影，但大部分时候是‘愚者’先生在梦里编织出来的假人，嗯，现在只剩后面那种可能了，大帝不知道还有多久才能拿到复活的机会……”
  说着说着，芙兰卡忽然笑了起来：
  “大帝长女贝尔纳黛公主在‘愚者’先生梦里的名字竟然是黄贝贝，哈哈，好萌的名字，这就是‘愚者’先生的幽默感吗？”
  “你收敛一点，黄贝贝，不，贝尔纳黛公主时常会将自己的意识投影进来，祂似乎也有一件类似幸运金币的物品。”简娜笑着提醒了芙兰卡一句，她刚才有在资料上看见对应的描述。
  此时，卢米安已是考虑清楚：
  “我或者安东尼去应聘，‘魔女’进了大帝的公司可能会有不少麻烦，没法低调。”
  芙兰卡和简娜重重点头，都想起了大帝那句至理名言。
  卢米安把话题又转回了黄金这件事情上：
  “如果我在梦境里把这个黄金匣子卖出去了，那现实中我的黄金匣子会消失不见吗？
  “要是不会，那是不是可以通过离开梦境再返回的方式卖一次又一次？”
  “……”芙兰卡、简娜和安东尼一时都说不出话来。
  这就是阿蒙恩赐带来的影响吗？
  隔了几秒，卢米安自言自语道：“应该不行，‘愚者’先生是执掌错误和漏洞的伟大存在，不会留下这么明显的问题，我怀疑在梦境里把黄金卖出去等同于献祭给他……”
  “我也这么觉得。”芙兰卡表示赞同。
  几人说话间，两位“魔女”和男性外表的卢米安身周凝聚出了一朵朵安静邪异的黑色火焰。
  这二三十朵黑焰飞向房间各处，焚烧起可能存在的虫豸。
  本来卢米安可以让整个房屋都被“魔女”的黑焰淹没，以此完成清理，但他现在只能发挥出序列7的水准。
  等完成了打扫，芙兰卡开始教卢米安等人使用手机，并指导路德维希玩儿童电话手表。
  不知不觉间，天色慢慢变暗了。
  “我饿了！”路德维希的声音突然响起。
  芙兰卡将视线从手机上拔起，望了眼已是黄昏的天空，由衷感叹道：“手机真好玩啊……”
  时间过得真快啊！
  大受震撼的卢米安和简娜等人为了避免路德维希饿极生事，纷纷收起手机，出门寻找饭店。
  他们连谁睡哪个房间都还没有分配好。
  出了老旧小区，芙兰卡望了路边那排店铺一眼，笑着说道：“根据我之前的观察，这座城市的原型是我曾经旅游过的一座，这里街边小店的做菜水准说不定比大饭店还要高，还要适合我们这些上不了档次的人。
  “我们就先吃这家吧，免得路德维希等不及。”
  她指的是就在小区左侧的一家小饭馆，生意还算不错，在人行道上都支了几张桌子。
  出门之前，卢米安等人已借助“谎言”耳夹调整了发色和瞳色，修饰了面容，虽然俊男美女依旧引来了一道道或隐蔽或大胆的注视，但至少不会让他们显得和周围环境格格不入，一看就是外乡人。
  芙兰卡选择了人行道上的其中一张桌子，拿着菜单，笑吟吟问道：“特色是辣，你们能吃吗？”
  “你不是说过辣的本质是一种疼痛吗，这有什么不能承受的？”卢米安一点也不在意地回答道。
  芙兰卡挑衅地看了他一眼，然后望向简娜，露出笑容道：“也不全都是辣的，有酸甜口的，也有吃鲜味的，像我很喜欢的两道菜，宫保鸡丁和鱼香肉丝，就可以做得不辣，而其中酸、甜等味道的比例，每一家都可能不同，得有缘分才能碰上最适合自己口感的类型，我吃过最满意的两次，一次是在老字号，一次是类似现在这种苍蝇馆子。
  “老字号的宫保鸡丁，调成了荔枝糊味，用的鸡肉全是鸡腿上割下来的，嫩滑又不柴，而那家苍蝇馆子的鱼香肉丝，只用大葱切段做配菜，甜、酸、咸、泡椒味都调到了汁水里，和肉一起混炒，这与常见的做法不太一样，但非常开胃和好吃……
  “呃，我们要不要开几瓶啤酒？我们很少这样全队聚餐诶，虽然我不喜欢瓶装的啤酒，但凑合着也能喝一喝……”
  自从在列车上介绍起手机，芙兰卡就一直保持着回到自己主场般的亢奋状态，总是滔滔不绝地介绍和分享，眼睛里辉芒流转，就像藏着一抹阳光。
  卢米安没有介意这家伙表现出东道主般的热情态度，将队长该说的话都抢过去了，反倒因此感染上了几分平静、放松和喜悦。
  夏日的夜晚黑得很迟，已是七点出头的现在，天空依然还有一定的明亮，吹过路旁桌椅的风从饭馆里面从别的店铺处带来了些许凉意，让吃吃喝喝的人们愈发热闹，他们有的大声谈笑，有的边吃边玩手机，全然没有坐在人行道上的拘谨。
  简娜专注地观察了一阵，低声对芙兰卡道：“有种奇怪的放松感……”
  她在植物园区和市场区不是没看到过坐在路旁吃东西的人，但都没类似的感觉。
  “这就是我怀念的过去之一。”已点好菜的芙兰卡眼眸晶亮地说道。
  这时，一位黑发顺滑润泽、简单扎成了马尾的女郎穿着短袖T恤、健身短裤，拖着凉鞋，来到这家小饭馆门口，对忙碌的老板道：“打包要等多久啊？”
  “小夏，今天这么迟？”那老板用熟稔的口吻问道。
  姓夏的女郎还未回答，不远处忽然有人高喊：
  “抓小偷！抓小偷！”
  一道人影从桌椅间奔过，手里紧握着条钻石项链。
  他跑到夏姓女郎身旁时，后者突然抬脚，一个侧踢。
  砰！
  那小偷被踢出好几米远，摔在地上，痛苦哀嚎，短暂竟爬不起来。
  “这姐妹有点彪啊。”芙兰卡满眼都是欣赏之意。
  卢米安看着那夏姓女郎的侧脸，低声说道：“是不是和‘愚者’先生合租的那个夏塔丝？”
第二十二章 可疑的细节
  夏塔丝？芙兰卡连忙打量起那位夏姓女郎的脸庞和她被光泽黑发遮掩到若隐若现的耳朵。
  据大阿卡那牌们提供的资料，目前和“愚者”先生租住在同一个房屋内的夏塔丝在现实里是古代精灵，她的男朋友莫贝特是第四纪所罗门帝国的子爵，索罗亚斯德家族的成员，而两人都已死去多年。
  芙兰卡迅速就收回了目光，没让夏塔丝发现自己在观察她。
  这是一名“刺客”的职业素养。
  至于之前那明目张胆的注视，她一点也不担心被怀疑，夏塔丝一脚踢飞小偷的行为让周围每一个人都望向了她。
  芙兰卡压低了嗓音，对卢米安等人道：“耳朵略微有些尖，容貌特点和本地居民一致，应该就是夏塔丝。”
  MD，精灵一族的祖先不会真是穿越者吧？除了很少的几个细节，夏塔丝在这座城市冒充本地人毫无破绽！
  她都想和夏塔丝交流一下了！
  卢米安望了在啃筷子头的路德维希一眼，若有所思地说道：“夏塔丝会是那位天尊吗？或者，会是那位天尊的非凡者下属吗？”
  “……”芙兰卡和简娜都被这个问题问得呆住了。
  “不太像吧……”芙兰卡忍住了再看夏塔丝一眼的冲动。
  简娜思索着说道：“梦境里的夏塔丝应该是‘愚者’先生的潜意识根据记忆编织出来的假人。”
  “假人也可能是那位天尊，也可能被那位天尊利用。”卢米安露出了笑容。
  不知为什么，看到他的笑容，芙兰卡和简娜的心跳都加快了少许，觉得这家伙的男性形象比以往少了点英挺的气质，多了几分俊美，笑起来就像阳光照在了脸上。
  对哦，虽然卢米安潜意识里还是男性，但“魔药”对身体的修改早就被潜意识认知到并记住了，在不涉及性别认知的情况下，“魔女”途径对容貌的提升和对魅力的加强肯定会在梦境中体现出来……这叫什么，“魔男”吗？芙兰卡先是恍然大悟，继而在心里吐起了槽。
  卢米安继续说道：“夏塔丝是距离‘愚者’先生最近的几个人之一，住在同一个出租屋的另一个房间内，这样的人为什么不可能是那位天尊，为什么不可能被那位天尊用某种方法控制住，成为祂的傀儡，被祂利用？
  “越是靠近‘愚者’先生的人，越是可疑。”
  “对。”安东尼少有地主动说起自己的看法，“资料上，神使提过，夏塔丝、莫贝特只是和‘愚者’先生的‘救赎天使’，行于地上的化身，那位大冒险家格尔曼·斯帕罗有过接触，且已经死去，对‘愚者’先生来说，他们既不重要，也不特殊，为什么与‘愚者’先生合租的、距离他非常近的会是他们两位，而不是别的假人，比如，部分大阿卡那牌在梦中对应的形象？”
  “确实值得怀疑。”芙兰卡和简娜都缓慢点了下头。
  卢米安随即补充道：“我主要也是想说明一点，现阶段以观察为主，分析资料上的内容和搜集到的信息为辅，绝对绝对不能去接触‘愚者’先生，也尽量不要去接触‘愚者’先生周围的这些人，越是靠近‘愚者’先生的，越是不能接触。”
  “可如果不接触，后续怎么做进一步调查，怎么确定天尊的身份，怎么一步步唤醒‘愚者’先生？”芙兰卡提出了疑问。
  卢米安笑道：“只是现阶段不接触，等完成了观察方面的工作，我们将有目的有计划地接触，那同样也是试探。”
  “试探……”简娜和芙兰卡隐约把握到了卢米安的想法。
  他们正要更进一步询问，凉菜已然做好，连同几瓶啤酒一起放到了他们的桌上。
  等到服务员离开，芙兰卡拿起筷子，轻松打开瓶盖，给每个人都倒了一杯，路德维希除外。
  小孩子只能喝汽水和奶制品！
  芙兰卡用装满金黄色酒液的玻璃杯在桌上敲了敲，笑容满面地说道：“过去不可追，未来不可知，为现在大家都还在一起，还能享受生活干杯！”
  卢米安笑着摇了下头，但还是和芙兰卡、简娜、安东尼碰了碰杯，然后，他仰起脑袋，咕噜喝掉了这一杯啤酒。
  芙兰卡第一个喝完，擦了擦嘴巴，看到正在喝酒的卢米安喉结蠕动，嘴角略微渗出些许酒液，忽然愣了一下：
  “MD，我为什么会觉得他喉结蠕动得很性感……
  “这就是‘魔男’吗？”
  安东尼看了眼豪爽喝酒的芙兰卡、简娜和她们不自觉的小动作，又看了看周围遮遮掩掩望向她们和卢米安的男人女人们，悄然叹了口气，努力地让自己更没存在感一点。
  路德维希已飞快地吃起蒜泥白肉、凉拌猪头肉、红油耳丝、拍黄瓜、拌三丝等凉菜。
  卢米安从衣兜里拿了面不起眼的镜子出来，放在了桌子的一角。
  芙兰卡迅速回过神来，又一次给每个队员满上了啤酒，小孩除外。
  她再次举杯道：“为过去的经历干杯，为未来的希望干杯！”
  那热烈的语气，高扬的情绪，让简娜和卢米安都有了点微醺的醉意，安东尼同样有种回到军营时代的感觉。
  清脆的碰撞声里，他们暂时抛去了内心的压抑和对这次任务的担忧，只享受现在，享受这一刻。
  ……
  出租屋内。
  “吃了六百块？”简娜略显心疼地问了一句。
  这才一顿就吃掉了十分之一的资金！
  “其实不贵，这家伙算十个人甚至更多，而且我们还喝了酒。”芙兰卡摆了摆手，“没事，我再弄几笔小贷备着，你们也各自弄一笔，等下还得出去买些T恤、休闲裤、牛仔裤、运动鞋，要不，明天抽空去批发市场看看？”
  这种时候还讲什么牌子、版型、设计，性价比才是第一位！
  卢米安从“旅者的行囊”内拿出因空间缩小所剩不多的食物，一边将它们放到餐桌上，一边说道：“还得给路德维希补充吃的，他每隔两到三小时就得吃一顿。”
  “嗯。”芙兰卡指了指房间，“安东尼，你先挑。”
  安东尼没有谦让，选了最小的、也和另外两个不在同一侧的卧室。
  芙兰卡转而对卢米安道：“你带路德维希睡主卧？”
  “次卧吧，他除了胃口大，别的都是正常小孩，睡次卧的床也不会挤。”卢米安明白自己的任务之一就是看住路德维希，不让这家伙因畏惧和害怕提前脱离梦境，不肯再进来。
  “好吧，我和简娜睡主卧。”芙兰卡露出了笑容。
  接下来的时间里，她又借了总计一万的小贷，卢米安、简娜和安东尼各三千。
  做完这件事情，芙兰卡以极大的毅力放下了手机，按亮电灯，仔细阅读起之前只是快速浏览了一遍的“愚者”先生相关资料，卢米安等人各自占据一个位置，同样看得非常专注。
  不知不觉间，夜越来越深了。
  路德维希的又一次喊饿让他们找回了清醒，不再阅读和交流。
  “即使只是看大阿卡那牌们提供的‘愚者’先生相关资料，我都有种脑袋浑浑噩噩，逐渐迷失自我的感觉……这就是伟大存在的位格吗？”卢米安认真评估起之前的状态，郑重说道，“之后再研究这份资料，每次不能超过半小时。”
  他抬起右手，揉了揉额角，发现灵性的消耗同样很大。
  “嗯。”芙兰卡站了起来，望了眼窗外道，“去‘愚者’先生那个小区外面吃烧烤吧，虽然‘愚者’先生不是每天都会出来吃夜宵，但至少可以观察下小区周围经常出没的那些人。”
  简娜正要回应，忽然瞄到了阳台外面的景色。
  她下意识走了过去，眺望起小区之外，眺望起街道的对面。
  那一盏盏或明亮或温暖的灯光从一栋栋建筑内，从数不清的窗户处照了出来，就像天上的银河落到了地面，但又多了几分人的气息。
  这比特里尔和新白银城的夜景更为辽阔，更为梦幻，似乎承载着更多的梦。
  卢米安也专注地凝望了一阵，直至被路德维希拉了拉衬衫的袖口。
  “走吧。”他收回视线，往门口而去。
  芙兰卡则对简娜道：“回头我们找个能观景的高楼再看。”
  出了小区，他们根据地图，绕到了“愚者”先生住的那个小区外面，随意选了个烧烤摊，不着痕迹地观察起周围的人和事。
  刚等来烤牛肉，芙兰卡就发现卢米安的视线长久望着一个方向，没有移动。
  “怎么了？”她疑惑问道。
  卢米安用下巴指了指那个方向：
  “我看到神使了。”
  神使？芙兰卡和简娜随之望去，发现了一位眉毛和发色皆是焦黄的混混状男子。
  那男子手里拿着一叠传单。
  “神使达尼兹？”简娜确认般问道。
  卢米安缓慢点头：
  “不知道是意识投影，还是梦境假人……”
  似乎察觉到了他们的注视，“愚者”先生的神使达尼兹霍然转身，望了过来。
  然后，他快步走至卢米安等人面前，瞄了路德维希一眼，笑着说道：“梦想补习班要了解一下吗？”
  补习班……路德维希的瞳孔骤然放大。
  喀嚓！
  他咬断了烤串的竹签。
第二十三章 尸体
  卢米安打量了神使达尼兹深蓝的眼睛几秒，对简娜使了个眼色。
  现在，芙兰卡已经不需要消化“痛苦”魔药了。
  简娜瞬间明白了卢米安的意思，笑着询问起神使达尼兹：
  “有适合小朋友的课程吗？”
  她指了指路德维希，指得路德维希身体一颤，脸色发白。
  这让简娜感受到了“痛苦”魔药的明显消化。
  达尼兹眼睛一亮，堆起笑容道：“当然有，从三岁儿童的外语教育、逻辑课程，到针对成年人的职业培训，我们都有！”
  说话间，他的目光忍不住在简娜和芙兰卡脸上来回移动了几次，似乎有被惊艳到。
  许多明星化了妆，修了图，都不一定有这么漂亮！
  简娜接过传单，仔细看了看，笑着说道：“等哪天有空，我带孩子去看看。”
  她牢记着卢米安制定的计划，当前以观察为主，不急着接触。
  听到简娜的话语，路德维希一张脸泛起了明显的苦色，只能抓起一把烤牛肉串，狠狠撕扯下洒着辣椒面和孜然粉的十几个肉块，以此抚平内心的创伤。
  “好的，记得报我的名字，有折扣哦！”达尼兹一边感慨眼前美女年纪轻轻就有这么大的孩子，一定是高中不好好学习，还没读完就被某个小混混拐回家生孩子了，一边报上了自己的姓名，“我姓达，叫倪訾。”
  说完，他的视线留恋地扫过了简娜和芙兰卡的脸庞，然后毫不犹豫地转过身体，继续寻找目标发放传单。
  “应该是‘愚者’先生潜意识编织出来的梦境假人。”无声无息观察了一阵的安东尼做出了判断。
  卢米安轻轻点头道：“确实没有表现出神使应该具备的特殊，而且也明显没认出我。”
  说到这里，卢米安露出了笑容：
  “既然是‘愚者’先生潜意识编织出来的，那就说明在‘愚者’先生的认知里，神使是一个喜爱女色但又不会被女色迷惑，在这方面意志力算是比较坚定的人。”
  这是从达尼兹明明被两位“魔女”的美貌吸引，却没有搭讪，没有啰嗦，没有做过多停留的表现里得出来的结论。
  “可能不是意志力比较坚定，而是有职业道德，不会在工作时搭讪女性，也可能是有喜欢的人，愿意为此克制自己。”芙兰卡讲着讲着，露出了暧昧的笑容，“这么说来，大冒险家系列里写的是真的？”
  “海上的传闻也是那样。”卢米安肯定了芙兰卡的猜测。
  接下来的时间里，他们四人主要是观察，吃得不多，而路德维希化悲愤为食欲，让他们最终花掉了四百元。
  芙兰卡将最后一口烤茄子塞入嘴巴里，咀嚼了几下，颇为不舍地站起道：“该回去了。”
  这真是令人怀恋的味道啊。
  往自身所在小区绕去时，简娜看了两侧明亮的路灯一眼，又看了看幽暗深夜中，走在夏日夜风里的一个个行人，有种现在并没有接近凌晨，只是刚刚入夜的幻觉。
  在特里尔，成为非凡者前，她只有靠着“红靴子”情妇的名头和身上藏的左轮手枪才敢在半夜行走于街上，可就算是这样，她也不敢走太远回家，平时只能借住在芙兰卡那里，而“愚者”先生梦中的这座大都市中，人们对在街上享受深夜似乎习以为常。
  芙兰卡已融入了这样的环境，仿佛回到了过去的人生里。
  她相当惬意地左右看着，忽然发现通往某个老旧小区的巷子边缘，路灯未能照亮的地方，一道人影挂在某栋建筑的外墙上，轻轻晃动着。
  靠着“魔女”超强的视力和“黑暗视觉”，芙兰卡瞬间就看清楚了那道人影的模样：
  眉毛焦黄，头发呈同一种颜色，额头缠着一根红色的发带，深蓝的眼睛凸了出来，凝固着痛苦与绝望，不太深刻的脸庞轮廓已然扭曲，嘴巴半张，舌头吐出。
  达尼兹！
  神使达尼兹！
  他被吊在了建筑外墙上，脖子处套着一根棕黄色的麻绳！
  他被吊死了。
  一个多小时前还在给卢米安等人发放补习班传单的他被吊死了！
  芙兰卡瞳孔骤然放大的同时，卢米安和简娜也注意到了那具吊在半空、轻轻晃动的尸体。
  “神使死了？被杀了？”简娜疑惑脱口。
  这是谁做的？
  是梦境自然的发展，还是那位天尊派手下干的？
  芙兰卡确定那具尸体是神使达尼兹后，吐了口气道：“还好只是梦中的假人，不至于让现实里的神使跟着死亡。”
  听到这句话，卢米安心中一动，走入那条巷子，来到了达尼兹被悬吊起来的尸体前。
  过程中，他不断地观察着四周，并拿出了一面镜子，做了快速而简易的占卜，以确认凶手是否已经离开，无人注意这里。
  而还未真正靠近，他就闻到了屎尿失禁的恶臭。
  结合其他细节，他判定神使确实已经被吊死。
  卢米安于墙上凝出冰块，制造出凸起，然后矫捷地攀爬了上去，来到与达尼兹尸体平齐的高度，将这位神使连同那根麻绳一起装进了刚才用来占卜的镜子里。
  “你想安葬神使？”等到卢米安跳下墙壁，让冰块全部融化，并用赤红色的火焰烤干了湿痕，芙兰卡疑惑问道。
  卢米安环顾了一圈，压着嗓音道：“做一个实验。”
  “什么实验？”简娜牵着闷闷不乐的路德维希，好奇追问。
  卢米安笑了起来：
  “根据资料的内容和目前观察到的细节，我们都知道这个梦境是‘愚者’先生潜意识衍化出来的，要是我们藏起神使的尸体，不让‘愚者’先生发现和听说有这么一件事情，那是否就等于神使的死亡并不存在，明天晚上，神使依然会在刚才那片夜宵摊子很多的区域发传单？”
  “别说，还真有可能！”芙兰卡迅速回想起了穿越前看过的梦境题材电影和小说。
  “真要是这样，我们就可以想办法利用这点：‘愚者’先生梦境身份不知道的、没听说的重大事件等于不存在，未发生过！”卢米安笑着说道。
  “可要是明天晚上神使不再出现，或是他的失踪信息被警察们掌握了，那又说明什么？”简娜知道卢米安不会不考虑这个问题，毕竟实验的结果就这么两种。
  卢米安嘴角带笑地说道：“那可能有两种原因：
  “一，梦境里的每个假人除了来自‘愚者’先生的记忆和认知，还有他的潜意识融入，所以，在梦境里发生的任何事情都会被‘愚者’先生的潜意识知道并记录。”
  见芙兰卡等人似乎把握不到自己想说的重点，卢米安举了个例子：
  “那份资料提到，‘愚者’先生是从沉眠中醒来的古老存在，通过在地上行走的化身搜集力量和隐秘，一点点复苏，而他的化身有经历序列2‘奇迹师’晋升序列1‘诡秘侍者’之事，为准备仪式，建立了一个叫做乌托邦的城镇，那座城镇里每一个居民都是‘愚者’先生的秘偶，每一个秘偶都有自身的命运轨迹，全部由‘愚者’先生扮演，彼此互动，演绎真实。
  “这和当前的真实梦境是不是很像？除了来自外界的意识投影，其余的梦境假人很可能都是‘愚者’先生分化潜意识，结合记忆中那些形象演绎出来的。
  “换句话就是，除了我们这些人，梦境中每一个人每一种动物也许都是‘愚者’先生，真要接触‘愚者’先生，未必需要去找到他的梦境身份，这可能是我们将来绕开天尊监控接触到‘愚者’先生的思路之一。”
  “那份资料里有乌托邦？”芙兰卡愣了一下。
  “愚者”先生用的是这个名词？
  她略显痛苦和困惑地抬手揉了揉脑袋：
  “可能真有，但我看到后面，整个人已经傻掉，看似在和你们交流，实际根本不知道自己在说什么……”
  “确实有，而且，我刚才说的思路也不是我自己想出来的，是大阿卡那牌们提出来的，但他们已经没机会印证。”卢米安点了下头。
  “每个都是‘愚者’先生……”简娜回想了下走出车厢后遇到的人山人海和之前看见的热闹景象，一时有点难以置信。
  卢米安继续说道：“第二种原因嘛，神使的死亡是天尊手下干的，那位天尊同样能掌控和影响梦境，必然会让这件事情被‘愚者’先生的潜意识知道，但问题在于，对付这么一个假人有什么意义？
  “就算想动摇‘愚者’先生的意志，针对他的情绪薄弱处，也不该选神使啊，从资料上看，神使在梦境里和‘愚者’先生还没建立起什么密切的关系，连朋友都称不上。”
  “奇怪。”芙兰卡“嗯”了一声。
  他们用“魔女”的黑焰迅速处理好现场，离开了巷子，往租住的老旧小区走去。
  快到大门时，他们突然听见有人在侧面绿树旁惊慌失措地低喊道：“放过我吧，放过我吧……
  “不要过来，不要过来！”
  卢米安将目光投了过去，发现那是一个本地男人，不是像神使达尼兹那样有北大陆容貌特点的人。
第二十四章 医院
  看到那本地男人在绿树旁缩成一团，近乎崩溃地低喊着，芙兰卡认真思考起要不要帮忙打个报警电话。
  卢米安琢磨了几秒，对安东尼使了个眼色。
  安东尼立刻走入那片背光之处，对目标使用了一次“安抚”。
  四十多岁的本地男人终于缓了下来，就像脱离了一场折磨他许久的噩梦。
  卢米安靠拢过去，意有所指地问道：“发生了什么事情？”
  在遭遇神使达尼兹奇异死亡之事后没多久又遇到这么一个精神崩溃的男人，他直觉地认为这应该同样不简单，也许藏着相当关键的信息。
  那男人抬起脑袋，望向卢米安等人。
  他正要说话，突然看见了芙兰卡和简娜，表情一下扭曲，极度惊恐地喊道：“女鬼！有女鬼！”
  这声音异常尖锐，饱含着恐惧，让老旧小区门口的保安都察觉到了动静，打着电筒过来查看。
  卢米安快速扔出了镜子，制造起属于自己的“镜像迷宫”。
  芙兰卡望了他一眼，见他及时做出了反应，遂将右手从衣兜内收了回来。
  与此同时，芙兰卡嘀嘀咕咕地自语道：“我哪里像女鬼了？
  “我和简娜哪里像女鬼了？”
  保安拿着散发出明亮光芒的电筒，走了过来，在绿树周围绕了两圈，一脸疑惑地说道：“声音明明在这边，为啥没看见人……”
  他又仔细听了听，觉得喊“女鬼”的声音变得有些遥远，分辨不出究竟源自哪里。
  这保安猛地打了个寒颤。
  不会真有女鬼吧？
  他决定不再管这件事情，只帮忙报个警。
  一有了新的想法，他立刻往门口的保安室狂奔而去。
  虽然“镜像迷宫”只剩下序列7的水准，但当前天黑人少的环境还是让卢米安顺利欺瞒过了保安。
  他让芙兰卡和简娜都后退到“镜像迷宫”的边缘，不要被那个崩溃男子看到，并示意安东尼再做一次“安抚”。
  那精神崩溃的本地男子又一次缓了过来，安东尼温和平静地问道：“发生了什么事情？也许我能帮你。”
  不知为什么，那男子觉得眼前的安东尼非常可信，让自己非常放心，喘了口气道：“我，我遇到僵尸了！”
  “僵尸？”卢米安大概能理解这属于一种不死生物，也许是活尸在这个梦境世界的独特称谓。
  那男子沉默了几秒，看了安东尼一眼，得到了对方肯定的点头。
  他鼓起勇气，结结巴巴说道：“我，我是医院的护工，刚刚负责把一个尸体送到停尸房。
  “那尸体太美了，美得不摆了，她的耳朵有点小，很可爱，迷死人了，就跟那些金店里的贵首饰一样，她还没穿衣物，我受不了了，让工友先走，然后就爬了上去，咬着她的耳朵，搞了她好半天。”
  听到这里，芙兰卡忍不住抬起右手，捂住了半边脸孔：
  给祖国丢脸了！
  变态哪里都有，得看具体比例！
  “那感觉一点都不像死人……”那男子絮絮叨叨地说着，仿佛还在回味。
  渐渐地，他的眼睛瞪了出来：
  “我刚提上裤子，她，那个尸体的眼睛就睁开了！
  “睁开了！
  “女鬼！有女鬼！”
  卢米安专注听完，侧过脑袋，对芙兰卡和简娜道：“尸体都有这么大的魅力，那会不会是一个‘魔女’？”
  “有可能。”芙兰卡点了点头。
  简娜随即提出了另外一种可能：
  “‘性瘾病人’或者‘小爱神’的尸体说不定也会。”
  她对“吝啬鬼”途径印象极其深刻。
  卢米安望了眼“镜像迷宫”外面，见暂时还没有警察的踪影，于是让安东尼又一次安抚好那个护工，然后利用“梦境占卜”的办法绘制出了一张素描。
  素描上的女性很明显不是本地人，更像北大陆人，容貌明艳但气质圣洁，一点都没有尸体的感觉。
  另外，看得出来，那护工对女尸小巧精致的耳朵和修长好看的脖子印象最为深刻，掺杂着强烈的欲望。
  “看起来确实有点像‘魔女’。”站在“镜像迷宫”边缘的芙兰卡有丰富的鉴定“魔女”经验。
  卢米安琢磨了一下，问起那男性护工：
  “你在哪家医院工作？”
  那男性护工没有隐瞒安东尼：
  “我住在这附近，但我是在目曙医院上班。”
  “目曙医院……”芙兰卡眼皮跳了一下。
  “怎么了？”卢米安、简娜和安东尼都不理解芙兰卡为什么会有这样的反应。
  医院的名字很正常啊，难道不是目视远方曙光的意思吗？
  芙兰卡组织了下语言道：“这就是你们可以理解相应词语意思，但没法真正掌握它究竟象征什么的表现之一。
  “在我的母语里，‘目曙’和‘母树’是近音词，而‘母树’代表什么，你们应该很清楚。”
  不等卢米安等人回应，芙兰卡沉声说道：“‘欲望母树’！”
  “‘欲望母树’也能将力量渗透进这个梦境一点？”卢米安略微皱起了眉头。
  “母树”出现了，“母亲”还远吗？
  简娜显然也想到了这方面的事情，沉默了几秒才道：“那是‘小爱神’尸体的可能性上升了……”
  卢米安让安东尼追问那男性护工平时在目曙医院有遇到什么事情，但没得到有用的回答。
  他们没再耽搁时间，由安东尼依靠“催眠”，让那男性护工忘记了刚才的安抚和问答，自己走出“镜像迷宫”，走去了另外的街道。
  解除“镜像迷宫”，望着护工的背影，卢米安若有所思地说道：“那具尸体肯定有问题，但不代表他没有问题，也不代表目曙医院其他都一切正常。”
  简娜深表赞同：
  “那种强烈的、对女尸都想下手的欲望很像被‘性瘾病人’污染到了。
  “当然，也可能是被女尸魅惑到无法自控。”
  几人一边走入自身租住的小区，一边讨论着刚才的事情。
  芙兰卡忽然感慨道：“我们才到半天竟然就遇到了两件资料上没提的诡异事件，应该没提吧？”
  “没有。”卢米安做出了肯定的答复。
  他随即笑道：“也许这就是‘灾祸’两条途径的含金量。
  “等我跳转回‘猎人’途径，都可以算不完全版的人形尸油蜡烛了，说不定什么都不依靠就可以完成相应的密契仪式。
  “嗯，我的灵性直觉告诉我，也许用不了多久，我们就会遇上那具复活的女尸。”
  “那我们从今晚开始就得轮流值夜。”芙兰卡立刻说道。
  在梦中死了可是会真的死亡！
  “确实值得这么警惕。”卢米安赞许地点了下头，“明天早晨，我们就去‘愚者’先生公司外面暗中观察，先认认人。”
  ……
  深夜，主卧室内。
  简娜忽然醒来，看见芙兰卡拥着她从“旅者行囊”内拿出的薄被，靠着床头，坐在黑暗里，仿佛变成了雕像。
  “你在思考什么？”简娜慢慢坐起，斟酌着问道。
  芙兰卡凝望着对面被黑暗“粉刷”过一遍的墙壁，声音宛若梦呓地回答道：“‘愚者’先生为什么会给自己的秘偶小镇取名乌托邦……”
  “这个名字有什么问题吗？”简娜不是太理解芙兰卡在意的点。
  芙兰卡默然了几秒道：“那是我穿越前那个世界的专有名词，意思是不存在的国家，空想的国家……‘愚者’先生为什么会用……”
  简娜大概明白了芙兰卡的想法，她嗓音温柔地说道：“大阿卡那牌们在资料里提过，‘愚者’先生一直在搜集罗塞尔大帝的日记，可能某篇日记里正好有这个名词，也可能是‘愚者’先生在和天尊的长期对抗里了解到了这个名词，也可能，嗯，你不是说‘远古太阳神’也许同样是穿越者吗，为什么‘愚者’先生不可能是？”
  “我就是怀疑，我越想资料上提到的‘愚者’先生来历和他化身们的经历，我就越是怀疑……”芙兰卡的嗓音低得失去了重量。
  “不要怀疑，要去验证。”简娜用自己的方法宽慰起芙兰卡，“等唤醒了‘愚者’先生，你就问这个问题，不管他是不是穿越者，和天尊对抗了那么多年的他都肯定知晓你们穿越的秘密，说不定还能帮助你们回去，现在，不要去想那么多，专注于唤醒‘愚者’先生这件事情。”
  芙兰卡缓慢地吐了口气道：“对，现在想再多都没用，都暂时没办法去证实。
  “嗯……对我来说，唤醒‘愚者’先生不再只是‘塔罗会’的任务，不再只是为了度过末日必须做的事情……”
  又聊了一阵，芙兰卡重新躺了下来，嗅着简娜的香味，身心都很疲惫地进入了沉眠。
  等到芙兰卡彻底睡着，简娜小心翼翼地起床，打开主卧的房门，走入了兼职餐厅的客厅。
  白色衬衫配黑色长裤的卢米安正坐在木制餐桌旁，望着鞋柜方向的窗户，怔怔出神。
  “到我值夜了，你可以去休息了。”简娜笑着说道。
  卢米安收回视线，站了起来：
  “你和芙兰卡刚才在聊什么？”
  简娜挑重点说了说芙兰卡的怀疑和自己的安慰，卢米安轻轻颔首道：“对，给她一个目标，让她有动力去做，暂时不去想那么多。
  “等天亮，我找机会再咨询下安东尼，看是否还需要做点什么。”
  简娜将目光投向了鞋柜方向的窗户，好奇问道：“你刚才在想什么？”
  卢米安跟着望向那边，映入眼眸的是小区内部的景象，此时此刻，每栋楼房都只剩下两三户还有灯光溢出，其余已一片黑暗。
  卢米安的思绪似乎又飘飞了起来，他嗓音低沉地回答道：“我在想，奥萝尔以前就是生活在这样的城市中吗……”
第二十五章 案件调查
  翌日清晨。
  芙兰卡在主卧卫生间清理过自己后，走到客厅，一眼就看见了堆满木制餐桌的塑料袋，那些半透明的白色塑料袋内分别装着油条、麻球、蒸饺、小笼包、正常包子等食物，旁边还放着一杯杯豆浆、一瓶瓶牛奶。
  空气中弥漫的香味让芙兰卡觉得既熟悉，又诱人，她愕然脱口道：“谁买的？”
  都不用我这个向导带路，帮忙交流了吗？
  这还是刚来不到24小时的“外国人”吗？
  卢米安笑着指了指自己：
  “当然是我。”
  芙兰卡上下打量了这家伙几眼：
  “你一口气买这么多早餐，老板没觉得奇怪吗？”
  “又不是一家买的。”卢米安看了一口咬掉大半麻球让里面些许豆沙馅料显露出来的路德维希一眼，微笑说道，“后来有个老板看我提着这么多吃的，确实有问。”
  “你怎么回答的？”芙兰卡警惕地问了一句。
  卢米安笑道：“我说我是搞传销的。”
  “……”芙兰卡微张嘴巴，哑口无言。
  “那个老板当时也是这种反应，然后问我是不是在开玩笑。”卢米安保持着刚才的笑容，“我说是的，我其实是在给公司团建准备早餐。”
  “你从哪知道的这些名词？”芙兰卡略显茫然地问道。
  卢米安笑了笑：
  “奥萝尔以前提过，我也问过，但还是不理解什么意思，昨晚我在网上终于弄清楚了。”
  “你学习能力有点强啊……”芙兰卡嘴角微动道。
  这么快就会网上冲浪了！
  还好这家伙还没学会用外卖软件直接订早餐，要不然要我这个向导何用？
  卢米安用一种奥萝尔式的得意口吻道：“我都申请好QQ号和备用的微信号，等完成了观察阶段的工作，就尝试着加‘愚者’先生的。”
  “……”芙兰卡想到这家伙现在本质上是货真价实的美女，而且随时可以切换出美女形态，忍不住吐槽了一句，“你会被‘愚者’先生当成是卖茶叶的，根本不会加你。”
  “什么？”卢米安有点不明白了。
  总算有你小子不知道的！芙兰卡拉开椅子，坐了下来，然后将豆浆的封口扯开，掰断半根油条，丢进去泡着。
  做完这件事情，她才给卢米安和无声吃着早餐的安东尼“科普”一些互联网常识——简娜昨晚轮值后半夜，现在还在补眠。
  说到最后，芙兰卡琢磨了下，对卢米安道：“虽然你融入和适应得很良好，但我还是觉得你不该在买早餐的时候开那样的玩笑，那种玩笑让人印象深刻，而你现在还很帅，早餐店老板肯定已经记住了你，这对我们当前阶段隐藏身份暗中观察的预定计划不是太有利。
  “如果不是顾忌这点，怕太过出名被天尊注意到，我们都可以开个直播赚钱，还可以带路德维希去吃自助餐！”
  卢米安认真思考了一下：
  “确实，我会注意的，之后让安东尼去买。”
  说到这里，卢米安真诚地夸起芙兰卡：
  “在这种事情上，你比我还要细心啊。”
  芙兰卡用筷子夹了一段浸满甜豆浆的油条起来，塞入口中，咀嚼着吞下，然后才半闭眼睛，既陶醉又满足地感慨道：“就是这个感觉……”
  她顿了顿，得意洋洋地说道：“当然，我可是认真扮演过‘刺客’的人，绝对不是那种‘把看见我的人都杀死就等于潜行成功’的刺客！”
  几人闲聊了一阵，简娜也起了床，开始吃卢米安提前放入“旅者行囊”内，未被路德维希发现的早餐。
  就在这时，咚咚咚的敲门声响起。
  卢米安和芙兰卡一前一后过去开门，看见外面站着两位穿警察制服的人，为首者发际线偏高，眼睛呈灰色，后面那个黑发绿瞳，长得很俊，但有种游手好闲吊儿郎当的气质。
  芙兰卡的瞳孔霍然放大。
  她认识那位眼眸碧绿的年轻警官。
  那是大阿卡那牌“星星”先生！
  芙兰卡正要欣喜地打招呼，突然醒悟了过来：
  “星星”先生被那位天尊锁定了，每次进入梦境没多久就会被踢掉，眼前这位应该只是“愚者”先生潜意识编织出来的“星星”先生梦境形象。
  “早上好，我姓邓，是负责这片区域的警察。”灰眼睛的警官微笑问道，“你们昨天才搬过来，对吧？”
  “是的。”卢米安没有隐瞒。
  这里的警察连我们昨天才到都弄清楚了？
  特里尔的警察哪有这个效率……
  邓姓警官和煦说道：“有暂住证吗……”
  “队长，现在叫居住证。”后面那位黑发绿眸、疑似大阿卡那牌“星星”先生梦境形象的年轻警官无奈地提醒了一句。
  他似乎已经提醒过很多次了。
  “哈哈，忘了忘了。”邓姓警官自嘲一笑。
  “还没来得及办。”芙兰卡怕卢米安不知道什么是居住证，抢先回答道。
  “那你们有空去新都花园对面的派出所办证点弄一下，你们小情侣之后要是结了婚，有了孩子，想读公立的幼儿园，也要看这个的。”邓姓警官态度随和地叮嘱道。
  这就快进到结婚生孩子了啊……芙兰卡被说得又好笑又无奈。
  “队长……”邓姓警官侧后的“星星”先生又一次做出提醒。
  邓姓警官笑了笑：
  “差点忘了，今天上门找你们是有事情问。
  “把你们的朋友都喊过来吧。”
  等到简娜牵着路德维希，和安东尼一起来到入门区域，邓姓警官拿出了一张照片：
  “你们有没有见过这个人？”
  照片上的男子头发和眉毛染成了焦黄色，五官轮廓不算深刻，俨然便是神使达尼兹。
  “见过。”卢米安故作思索地回答道，“他昨天晚上给我们发过传单，叫什么来着？”
  他将目光投向了简娜。
  牵着路德维希的简娜说道：“姓达，具体叫什么不记得了，他想给我推荐适合孩子的补习班，我打算有空去实地看看。”
  见卢米安和简娜一副老夫老妻有孩子的口吻，邓姓警官的目光在两人之间，在卢米安和芙兰卡之间来回扫了几下。
  现在的年轻人啊……
  “他出什么事情了吗？”卢米安一脸好奇地主动询问道。
  邓姓警官简单说道：“他昨晚没回住的地方，他的室友报案说他失踪了，我们正在调查他昨晚接触过的每一个人。”
  芙兰卡和简娜忍住了看向卢米安的冲动，卢米安则说起再真实不过的话语：
  “他给我们发了传单，聊了几句后就走了。”
  邓姓警官和“星星”先生又问了一些细节，做好了记录。
  等到他们离开，自己等人坐回了餐桌旁边，芙兰卡才望向卢米安，关切问道：“神使的尸体还在那面镜子里吗？”
  卢米安拿出对应的镜子，检查了一下：
  “还在。”
  这里依旧有镜中世界，卢米安也同样能自由出入，但他可以直接定位不同镜子的范围缩小到了五百米，而已经掌握定位的镜子，想要穿梭过去，双方之间的距离也不能超过十公里，否则会有迷失在虚无隧道内的危险。
  简娜点了点头：
  “那昨天的第一个猜测可以排除了。
  “‘愚者’先生梦境身份不知道的、没听说过的关键事情也会变得真实，也会往下演化。”
  剩下的两个猜测分别是梦境里的假人都有“愚者”先生的部分潜意识融入和神使之死是天尊手下干的。
  这两者不完全对立，可以同时为真。
  卢米安“嗯”了一声：
  “如果是天尊手下干的，尸体的失踪同样会让他们疑惑，接下来调查神使下落的人除了警察，应该还有他们，我们得注意着点。”
  就这事交流了一阵，卢米安看了眼墙上早就停摆的壁钟，又望了望外面的天色：
  “时间好像不早了。”
  芙兰卡拿出手机，按亮屏幕，看了一眼道：“是该出门了，‘愚者’先生也差不多要去公司了。”
  卢米安想了想，对芙兰卡道：“我担心打车会再次遇到阿蒙，我昨晚在网上发现还有租车这个选择，虽然钱会花得更多，但胜在安全和隐蔽。
  “你会开车吗？”
  “我有驾照。”芙兰卡眨了下眼睛道，“‘正义’女士提供的身份证件里同样有驾照。”
  “我问的是你会不会开车。”卢米安好笑地强调道。
  芙兰卡恼羞成怒：
  “我是大学考的驾照，还没毕业就，呃，来到因蒂斯了，哪有车给我开？
  “你要是问我会不会开车，我只能回答你我有驾照。”
  她觉得正在经历梦境世界的安东尼应该已经猜到自己来自不同的世界。
  不等卢米安再问，她自信满满地说道：“以非凡者的视力、听力、反应能力、身体协调能力，再加上我的驾驶常识，我觉得开车不是一个问题，你们昨天不是很快就掌握怎么用筷子了吗？”
  “那就去租车。”卢米安做出了决定。
  芙兰卡虽然很心疼钱，但想想还能再借不少，也就压下了那种感受。
  到还款日之前，说不定自己等人就完成任务，离开梦境了！
  ……
  一栋大楼对面的临停车位里。
  坐在灰色轿车内的卢米安等人隔着贴了膜的车窗，专注地打量着或匆忙或悠闲进入大楼的白领们。
第二十六章 初见
  在观察这件事情上，卢米安虽然已是半神，但各方面能力都被压制在了序列7水准，自觉不如“观众”专业，于是将后排靠目标大楼的位置让给了安东尼，自己依仗“魔女”带来的鹰一般视力和“猎人”对视觉型线索的敏感隔空眺望。
  前排的司机芙兰卡好不容易完成了侧方位停车，一边肘靠车门，注视着目标区域，一边暗自得意，简娜则转了过来，前倾身体，将脑袋挤到芙兰卡肩膀上方，同样看得很专注。
  时间一分一秒流逝中，芙兰卡忽然闻到了一股肉加香料卤至软烂的味道。
  她侧过脑袋，发现后排最角落里，路德维希自己一个人默默啃着肉夹馍。
  “吃完早餐还没到两个小时吧？”芙兰卡脱口问道。
  怎么又在吃了？
  卢米安简单回答道：“是还没到。”
  “我琢磨着，他在现实里也是这个进食频率和分量啊……”芙兰卡犯起了嘀咕。
  她之前对路德维希有多么能吃是没直观认知的，只存在金钱方面的概念，但入梦前几天，她经常帮简娜监督路德维希写作业，做卷子，两位“魔女”算是见识到了什么叫贪吃者，对此留下了极为深刻的印象。
  芙兰卡继续说道：“在梦境里，不是所有的特殊都被限制在了序列7这个层次吗？也没见他少吃啊……”
  听到这句话，卢米安、简娜和安东尼的目光刷地望向了路德维希。
  路德维希赶紧将手里的肉夹馍全部塞进了嘴巴里，含含糊糊地说道：“因为好吃！”
  “宁愿撑到也要吃？”卢米安挑了下眉毛。
  “嗯。”路德维希重重点头。
  简娜看到这样的路德维希，忍不住笑了一声：
  “确实很好吃。”
  卢米安想了一下，决定纵容路德维希两天，因为他自己也比平常吃得多。
  “是很好吃吧？”芙兰卡又得意了起来，“我没想通的是，你们竟然一个都没有拉肚子，简娜和安东尼还一边吃一边喊辣呢！”
  “我的肠胃是经受过烈焰焚烧的，‘苦修士’对极端环境也有很强的抵抗能力。”卢米安表示辣这种东西困扰不到他这种喜欢自残的“猎人”。
  “吞了一团火下去”对别人来说是夸张的修饰，于他而言则是偶有发生的客观描述。
  安东尼依旧观察着那栋大楼的出入口，平静说道：“‘观众’的神话生物形态是心灵巨龙。”
  虽然格斗方面的能力没太大改善，但肉体的强度是显著提升了的。
  简娜正要描述下自己的感受，安东尼和卢米安异口同声地说道：“‘愚者’先生来了。”
  简娜连忙改回了之前的姿势，将目光投向了贴着深色薄膜的车窗外。
  她看见一名年轻男子穿着黑色短袖POLO衫、浅色休闲长裤和一双偏棕色的运动鞋，手里拿着杯豆浆，提着袋包子，几步跨上台阶，走向大楼里面。
  这男子黑发较短，有简单梳理过，深棕色的眼眸前面挡着一副没有度数的平光眼镜，脸庞相比资料里的肖像画偏瘦了不少，轮廓线条柔和，竟有几分俊秀之感。
  他正是卢米安等人的目标，“愚者”先生的梦中形象，周明瑞！
  等到周明瑞的身影消失在了楼宇大厅内，芙兰卡吸了口气道：“和原本的素描相比，‘愚者’先生变瘦了不少，变好看了一点……
  “难道大阿卡那牌们的推测是正确的，他被天尊想办法误导着喝下了‘刺客’魔药？
  “天尊想用改变性别的办法让‘愚者’先生出现认知上的问题，从而取得胜利？”
  大阿卡那牌们在资料里提到，卢米安小队最重要的一个阶段性目标是阻止疑似已喝下“刺客”魔药的周明瑞真的成为“女巫”！
  “‘刺客’魔药也会改善容貌？”卢米安询问起芙兰卡和简娜。
  他是“猎人”途径跳转到“魔女”途径的，没细致体验过“刺客”这个序列。
  “主要是调整体型，让服食者变得更适合当刺客，这会附带容貌上的一点改变，但很少。”芙兰卡回忆着说道，“‘愚者’先生，呃，周明瑞应该是被动减肥成功，变好看一些主要是瘦下来的功劳，其次才是‘刺客’魔药的微小改善。”
  她觉得暂时还是以周明瑞称呼目标比较好，一直用“愚者”先生让她胆战心惊，都不敢讨论。
  卢米安点了点头，询问起安东尼：
  “你有发现什么吗？”
  安东尼说道：“‘愚者’先生上台阶的脚步很轻盈，符合‘刺客’魔药相关描述……
  “‘愚者’先生戴着平光眼镜，以遮掩不再近视的眼睛，说明他短时间内不想改变自己的生活，还会继续上班……
  “‘愚者’先生情绪状态不错，应该还未遭遇较大事件……
  “暂时看不出是否有喝‘教唆者’魔药……”
  听完安东尼的观察结果，卢米安若有所思地说道：“继续观察并记录资料上提过的人和表现出一定异常的人……”
  “好。”简娜先是做出回应，接着指了指对面，“那个是罗珊，现实里是黑夜教会的文职人员，已经结婚，生了孩子，梦境里是周明瑞的同事，目前不确定是否有异常……”
  芙兰卡跟着说道：“那个三十多度高温还穿着白色燕尾服，打着领结，留着一头银色长发的，是周明瑞隔壁公司的乌副总，疑似……”
  说到这里，芙兰卡侧头望了卢米安一眼，发现这位同伴表情沉静，目光没什么太大的变化。
  她这才继续说道：“疑似‘极光会’的‘命运天使’乌洛琉斯，古老年代里的王。”
  据资料介绍，“愚者”先生隔壁那家公司应该是“极光会”在梦境中的映射。
  一直到上午十点，卢米安等人结束了第一轮观察，将许多人和资料上的内容对上了号，但未发现真正的可疑者。
  “罗塞尔大帝，呃，黄总竟然没来。”芙兰卡颇感遗憾地说道。
  罗塞尔大帝在梦境中的形象是“愚者”先生所在“因蒂斯集团”的老总，商业巨子，霸道总裁。
  不等卢米安回应，芙兰卡自顾自笑了一声：
  “应该还在哪个演员、主播或者歌手的床上。”
  卢米安也有点遗憾，不过以后多的是机会。
  没读过大学的他已准备应聘因蒂斯集团的保安。
  “那我们现在去买衣服。”卢米安低头看了眼自己还算正常的衬衫、长裤，又望了望简娜那颇具古典韵味的蓝色收腰长裙。
  这时，路德维希提出了问题：
  “中午吃什么？”
  目前负责整支队伍全部收入的芙兰卡立刻说道：“哪有天天在外面吃的？
  “等会去大型超市买它几十斤面条，买些配菜，我给你们煮面吃，管饱！”
  话音刚落，芙兰卡看见路德维希的脸上失去了笑容和期待，略显委屈。
  她不仅没有心疼和愧疚，反而悄悄拍了下自己的大腿：
  MD，刚才那两句话应该让简娜说的！多好的“痛苦”魔药消化机会啊！
  确定好行程，芙兰卡小心翼翼地把车开了出去，驶入了宽阔的公路。
  ……
  一个大型商场内。
  衣着打扮已焕然一新的卢米安等人从地下停车场坐电梯到了一楼。
  芙兰卡又一次看向简娜，只觉白色带图案的T恤、浅蓝色牛仔裤、白色运动鞋和盖过了脚踝的同色袜子这简简单单的搭配被对方穿出了一种清新干净的感觉，既残留着学生般的青春气息，又于顾盼间多了几分天然的魅惑，引来不少路人注视。
  是我以前喜欢的类型，不，现在也喜欢！而且简娜化浓妆又是另外一番风味……芙兰卡没有掩饰自己的欣赏之意。
  而她高挑的个子、大气的容颜把普普通通的黑色T恤、女款阔脚裤穿得成熟自信，让许多人只敢偷偷瞄上一眼。
  卢米安还是衬衫配黑裤，但多了几分休闲和随意感，和两位“魔女”走在一起，好看得就像是一幅画。
  他们身上的衣物都很便宜，芙兰卡放弃了论斤卖的那种，选择了十元款，买了一堆。
  卢米安的目光扫过了商场每个角落，只觉这里宽敞、明亮、干净，比特里尔最豪华的百货公司都令人震撼。
  芙兰卡没有带卢米安、简娜、安东尼和路德维希在这里逛街的想法，直奔往负一楼而去的扶梯，打算进超市。
  钱得节约着用！
  卢米安、简娜和安东尼刚来到超市的入口，就被里面琳琅满目的商品、很有艺术感的摆放、既柔和又明亮的光芒弄得花了眼睛。
  芙兰卡忽然愣了一下，本能地侧头望向路德维希，发现这小男孩的视线已然凝固，目光里写满灼热。
  “我们回去吧！”芙兰卡脱口而出，“东西我在网上买，让他们送！”
  超市这种地方，小孩子根本把持不住！
  听到芙兰卡的话语，路德维希的表情一下垮掉。
  问清楚缘由后，卢米安和简娜都赞同了芙兰卡的决定。
  转过身体，走了几步，卢米安眼角余光忽然扫到了一道人影。
  那人影微低脑袋，垂着黑发，隐隐约约露出的耳朵小巧而精致。
  她快步消失在了超市的深处。
  卢米安一下停住，沉声对芙兰卡、简娜和安东尼道：“我可能看见那具复活的女尸了。”
第二十七章 赚钱的办法
  复活的女尸？芙兰卡等人皆是吓了一跳。
  昨天晚上，卢米安还说他直觉地相信用不了多久，自己等人就会遇上那具复活的女尸，结果，今天就碰到了？
  “在哪里？”简娜压着嗓音问道。
  卢米安表面没有任何异常地望向扶梯处：
  “在超市里。”
  他没立刻转身，追踪那具复活的女尸，因为芙兰卡随意地看了看天花板某个角落，又漫不经心地环顾了一圈。
  前面那个动作是提醒卢米安这里有多个摄像头，后面的表现则是暗示周围人多，手机多，你真要弄出什么事情来，大概率会被拍成短视频，传到网上，成为热点，而那样一来，很可能会被天尊注意到！
  卢米安虽然可以用“镜像迷宫”等幻术来影响摄像头和手机，但当前不是他预设的场景，他必须一路追赶，不可能每跑几步就用一次镜子魔法。
  也就是他们住在老城区比较破败的地段，主干道和各个小区门口的摄像头还算多，到了平时少有人走的僻静巷子里，就没什么监控了，否则卢米安移走神使达尼兹尸体的行为早就被记录下来了，芙兰卡当时也必定会抢先阻止他，让他找监控死角拿出镜子，一步步制造出“镜像迷宫”再靠近尸体。
  听到教父回答复活的女尸在超市里，路德维希眼睛一亮，举起短短的手臂道：“我们去追吧！”
  你小子变聪明了一点啊，都会利用这种事情了！我一时都不知道你是想找借口进超市拿吃的，还是觉得那具女尸应该比较可口……芙兰卡无声咕哝中，将目光投向了简娜。
  简娜默契地读懂了芙兰卡的暗示，笑着说道：“追踪不能有太多人，我和安东尼先带路德维希回车上，你和卢米安进超市找人。”
  路德维希充满期待和渴望的表情一下凝固在了脸上。
  “好。”芙兰卡拿出车钥匙，丢给了简娜。
  “我也想给队伍做贡献……”路德维希话未说完就被简娜给拽走了，失望和痛苦的感觉溢于言表。
  芙兰卡迅速转身，从旁边拿了辆购物车，推着它走向超市，卢米安跟在旁边，目光自然地扫过那一个个堆头陈列和一排排货架。
  芙兰卡一边寻觅着复活女尸的踪迹，一边挑起了东西：
  “那罐猪油拿一下，生抽、老抽、盐、味精、辣椒油都拿点……”她毫不客气地支使起卢米安，自己也在不断把某些厨房用品放入购物车里。
  家里做饭虽然浪费时间，但会省不少钱！
  回头还能去冻品批发市场买些便宜货，唯一的问题是出租屋的冰箱容量太小了，装不了几天的菜。
  还能这样买东西啊……卢米安第一次体会到自己动手拿商品不需要找售货员的快乐，饶有兴致地放了瓶酒到购物车里。
  “这是料酒！算了，也是需要的。”芙兰卡好笑地瞥了这老酒馆的常客一眼。
  两人说说笑笑气氛融洽地在超市里穿梭着，和周围购物的其他家庭没任何区别。
  这样的伪装下，卢米安和芙兰卡确认了这座超市每个角落的情况，未发现复活女尸的踪迹。
  “可能已经出去了，我们先结账吧。”芙兰卡看着放在购物车最上面的十几斤现做面条和一袋十公斤的大米，为接下来几天能省不少饭钱由衷地感到欣喜。
  卢米安点了下头：
  “之后轮流做饭。”
  芙兰卡笑吟吟拍了下卢米安的肩膀：
  “我很期待你的手艺。”
  这一趟，两人买了近五百块的商品，其中，食材基本属于量大管饱又便宜的那种。
  从超市出口离开后，卢米安和芙兰卡快速扫了一圈，依然没发现复活女尸的身影。
  几乎是同时，芙兰卡注意到了写着“彩票”两个字的店铺。
  她霍然心中一动，侧头望向卢米安，满含期待地问道：“你‘放大命运’和‘推动命运’这两个能力还能用吗？”
  “当然可以。”卢米安将目光投向了芙兰卡刚才注视的店铺，“但只有序列7的水准，相对关键和重要的命运都影响不了，除非它们发生的概率本身就很高。”
  芙兰卡脸上逐渐绽放出笑容，引得周围几名路人不分男女都望了过来。
  “我们去买彩票吧！”
  她语气坚定，暗藏喜意地说道。
  这是要让我放大她中奖的那条命运支流，或是强行推动命运往那个方向发展？卢米安早就知道彩票是什么意思，以前奥萝尔偶尔会在重大节日的时候，用彩票的形式给他礼物，中奖率百分之一百。
  “试一试吧。”卢米安的潜台词是先买少一点，之后就算是在“愚者”先生的梦境里，命运的干涉无效，也不至于亏太多。
  芙兰卡搓了搓手，笑容灿烂而明澈地走向了彩票摊位。
  穿越前，她一两周会买个十几二十块的彩票，纯粹当成娱乐，但从未有超过本金的收益。
  现在，爷带着好运来了！
  她没直接买双色球这类彩票，而是花五十块钱买了些不同版本的刮刮乐。
  在她付钱选择的同时，卢米安的眼眸染上了银白带黑的颜色。
  他将手伸向芙兰卡，以情侣的姿态搂住了对方的肩膀，借此完成了对命运长河的触碰。
  对应的支流得到放大。
  芙兰卡本能地扭了下身体，不太适应这样的搂抱，尤其这还在大庭广众之下。
  但她很快就恢复了正常的状态，任由卢米安搂着自己的肩膀。
  她的眼睛已然亮了起来。
  刮出对应数字了！
  这值50块！
  卢米安关注彩票摊位播报的各种大奖信息时，芙兰卡刮完了所有彩票，总计中了两千。
  “哈哈！”她无声地、得意地笑了起来。
  总算赚了一回！
  超凡能力真棒！
  兑完奖，芙兰卡心情异常愉悦地对卢米安道：“我去买几注双色球。”
  说到这里，她压低了嗓音：
  “不用管那些中大奖的命运支流，能有个三等奖二等奖就行了。”
  卢米安轻轻点了下头。
  芙兰卡立刻想了些数字，买了5注。
  往最近的直梯走去时，卢米安笑着问起芙兰卡：
  “你为什么不想着中一等奖？我看一等奖的钱很多啊，而且还能一口气中几十个。”
  芙兰卡皱了下鼻子道：“你不是说目前只能影响不太关键和重要的命运吗？那种一夜暴富的事情应该是没法实现的。
  “再说，就算你真能让我中，最后出来的结果也很可能不是我买的那个，‘命运’早已注定。”
  吐槽了两句，芙兰卡关切问道：“刚才放大命运有成功吗？”
  卢米安笑了起来：
  “没有。”
  “……我的钱！”芙兰卡脱口而出，随即自我安慰道，“还好不多。”
  卢米安简单解释道：“你买的时候我才发现这不是现场开奖型的彩票，得好几天后才会出结果，对应的命运支流纷繁而复杂，有太多的变数，我没法看清楚哪个是通向中奖命运的，只能挑选具备特殊性的那个放大，最终会有什么结果，我也不知道。
  “只能祈求‘愚者’先生庇佑了。”芙兰卡表示理解。
  眼见直梯快要到达，卢米安左右看了一眼，若有所思地问道：“我们在监控下，那复活的女尸应该也在。
  “有没有办法查到商场的监控，看她到这里来做什么？”
  “我们不是警察，没有那个权力。”芙兰卡本能回答道。
  “半夜潜入，自己翻看？”卢米安提出了建议。
  芙兰卡好笑说道：“大阿卡那牌们让我们尽量遵纪守法，你怎么老是想在违法犯罪的边缘蹦迪？”
  “不被抓到就没事。”卢米安笑了笑道，“总不能直接报警，让警察们查吧？这不就重新变成‘愚者’先生和天尊的对抗了吗？我们要利用而不是依赖警察。”
  芙兰卡思索了几秒道：“晚上看下情况。”
  ……
  位于六楼的出租屋内。
  芙兰卡看着脑袋埋入海碗，筷子不断动着的路德维希，满意地对卢米安等人自夸道：“我的厨艺还不错吧？”
  这孩子挺好养活的，面条、调料加带点肉沫的浇头就满足了，也不是非得出去吃好的嘛！
  “挺好的，但我希望你不是只会弄面条。”卢米安喝了口面汤，放下了手里的筷子。
  “我也希望你的厨艺能有你说得那么好。”芙兰卡笑吟吟回应。
  卢米安正要说点什么，表情突然微变。
  他猛地从衣兜里拿出了面镜子，那是藏着神使达尼兹尸体的镜子！
  此时，这镜子表面映出了一只没有光泽的苍白手掌。
  这手掌正从幽暗中伸向镜子外面。
  卢米安两侧顿时凝聚出几朵束缚着疯狂和暴戾的黑色火焰，它们如流星般刷刷落到了那面镜子上。
  轻微的爆炸声中，那镜子骤然四分五裂，陷入了黑色火焰的缠绕，急速失去了不多的灵性。
  喀嚓的声音接连不断响起，镜子碎片落到地上，摔得更碎了。
  这些碎片的表面已没有那只苍白的手掌浮现。
  “神使尸变了？”简娜望着这幕场景，愕然问道。
第二十八章 跟踪
  卢米安望着地上灰沉黯淡的镜子碎片，依靠灵性感知了几秒道：“是神使的尸体出了问题，但不知道为什么会出问题。”
  芙兰卡不太确定地问道：“现在镜子碎了，神使的尸体是不是就坠入镜中世界的深处，迷失于那里的乱流之中了？”
  每一面镜子都有对应的镜后区域，它们通过虚幻幽暗的隧道连接在一起，便组成了镜中世界。
  一旦哪面镜子碎掉，相应的镜后区域会立刻跟随瓦解，放在该处的事物若没能及时借助蜘蛛网一样的隧道脱离，则会被镜中世界的乱流吞没，拖入深处，那里的环境和潜藏的危险对没有完整神话生物形态的非凡者来说是致命的。
  ——一面镜子若是碎掉，本质上会形成更多却更小的镜子，但从神秘学概念讲，它作为一个整体已被毁灭，原本承担的象征和作用也将完全失去，而由此产生的那些新镜子需要一定的时间才能衍化出属于自身的镜后区域，与广袤的镜中世界相连，成为神秘学里具备完整概念的镜子。
  也就是说，在一段时间内，这些镜子碎片无法被利用来映照敌人，传递诅咒，也不能借助它们于镜中世界穿梭，而这不影响“怨魂”们靠它们完成镜面跳跃。
  当然，卢米安刚才是用“毁灭之火”破坏的镜子，形成的碎片在神秘学意义上也被彻底摧毁了，不可能再衍化出镜后区域，这也就让可能存在的敌人没法完成定位，锁定不了卢米安等人的具体位置。
  卢米安斟酌着说道：“神使的尸体确实被镜中世界的空间乱流带走了，即使是天使，也很难深入镜中世界，将它找到并带出来，除非是‘魔术师’女士那种‘门’途径的天使或者深度掌握镜中世界的‘魔女’天使。
  “但这不意味着神使的尸体会一直在镜中世界的深处漂流，直至被那里的危险彻底撕碎和泯灭，它有概率在一段时间后被空间乱流抛出镜中世界，从随机的某面镜子处出来。”
  “‘愚者’先生的梦境世界主要是这座城市，神使的尸体要是出了镜子，我们是不是有办法找到，确认它出了什么问题？”简娜听明白了卢米安想表达的意思。
  卢米安露出了笑容：
  “是的。
  “我们先耐心等一等，等灵性直觉做出提醒。”
  神使达尼兹的尸体是他藏起来的，与他有紧密的神秘学联系。
  芙兰卡点了点头，拿出手机，刷起热搜，时而笑出声音，和卢米安、简娜、安东尼分享一下快乐，时而与他们讨论某条新闻在梦境里是否具备象征意义，是否和“愚者”先生当前的状态有关。
  等到路德维希吃完了第六碗面条，也在看着手机，时不时脸露笑意的卢米安抬起脑袋，沉声说道：“神使的尸体应该脱离镜中世界了。”
  “嗯，赶紧用‘魔镜占卜’确认具体的位置。”芙兰卡拿出了一面镜子。
  卢米安摇了摇头，低声笑道：“不用这么麻烦。”
  他将目光投向了路德维希。
  路德维希把右手放入嘴巴，扣了几下，呕吐出了一小团焦黄色的头发。
  “用带毛囊的神使头发可以直接确定位置。”卢米安做起介绍。
  “你什么时候从尸体上弄了团头发藏到路德维希肚子里的？”芙兰卡愕然问道。
  卢米安微笑回答道：“昨晚睡前，安东尼值夜的时候。
  “神使死得那么突然那么诡异，我当然得防备他尸变，而把尸体一些头发藏在路德维希的体内可以反占卜反预言。”
  说到这里，卢米安拿着那小团略显湿漉的焦黄色头发，站了起来道：“出发。”
  几乎是同时，他焚烧了部分头发，将残渣涂抹到了一面镜子的表层。
  随着残渣的渗入，那镜子浮现起幽暗的水光，映出了一幕场景：
  那有染着油污的墙壁，非常宽阔的空间，布满灰尘和老鼠屎的地面，相当肮脏的大型玻璃窗，神使达尼兹的尸体就躺在一面玻璃前方的地上。
  “像是废弃的厂房，机器也被搬走了……”芙兰卡看了一眼道。
  “在郊区，距离我们不到十公里。”卢米安补充着更多的信息。
  “‘传送’过去？”简娜问道。
  卢米安可以依靠“镜中穿梭”，直接前往和自己相距不超过十公里的、有定位的另一面镜子，而他现在已经锁定抛出神使尸体的那扇玻璃窗——就算没有定位，他也可以感应到周围五百米内的镜子，一段段跳跃过去。
  另外，他的“传送”依然能用，只是被限制在了一公里内才能自然定位、超过一公里需要去过或有正确的定位，最远可以到梦境世界的边缘。
  卢米安轻轻颔首，让队友们抓住自己，带着他们进了芙兰卡放到桌上的那面镜子。
  穿过一条幽暗虚幻的隧道，他们霍然坠向了镜中世界的深处，坠向了有定位的那扇玻璃窗。
  安东尼一阵头晕中，五人的身影同时浮现在了废弃厂房肮脏的玻璃上。
  卢米安没有停留，迅速感应起五百米范围内的其他镜子，跳跃了过去。
  他们出现在了废弃厂房侧面的办公楼顶层，离开充当镜子的玻璃窗，各自隐藏了起来，眺望向目标地点。
  从这个角度，他们刚好能看见神使达尼兹的尸体。
  “不要咬，含着。”卢米安递了一根棒棒糖给路德维希，让他安分一些。
  芙兰卡和简娜已在仔细打量神使的尸体，发现它因为被藏在镜中世界，尚未出现腐烂的迹象，但无论是毫无血色的脸孔，凝固着恐惧的眼睛，还是其他一些细节，都说明神使已死去十几个小时。
  “没什么异常啊……”芙兰卡无声咕哝了一句。
  卢米安一动不动，耐心做着观察。
  过了近五分钟，他们的视线里，神使尸体的手指突然动了一下。
  我操，精彩，死而复生吗？芙兰卡受到惊吓的同时，本能地在心里“赞叹”起来。
  神使达尼兹的尸体先是手指在动，接着手臂也抬了起来。
  最终，它缓慢站起，表情木然，深蓝色的眼眸不再有任何情绪外溢。
  真的尸变了？简娜的胳膊起了层鸡皮样疙瘩。
  复活的达尼兹尸体向着废弃厂房外面走去，速度不快不慢。
  它一路走出了无人的厂区，走向了路边，呆呆站在那里。
  没多久，一辆空载的绿色出租车经过，达尼兹的尸体抬起右臂，招了一下。
  等出租车停在了他的面前，他动作缓慢地拉开车门，坐到了后排。
  芙兰卡用双手揉了揉自己的脸颊：
  “怎么感觉比现实世界还惊悚……
  “‘死神’途径在操纵尸体？”
  卢米安没立刻带着队员们追踪那辆出租车，因为融入了达尼兹头发残渣的镜子还在显示神使尸体当前的状态。
  芙兰卡和简娜尝试起“魔镜占卜”，想确定神使的尸体复活是怎么一回事。
  “不行，那些知道不少又比较安全的存在都没做回应，‘愚者’先生的梦境里没他们！”芙兰卡发现自己目前只能做简易版的，也就是问自己灵性的“魔镜占卜”。
  简娜确定了她的发现：
  “对，我的‘魔镜占卜’也失败了。”
  卢米安想了想道：“在‘愚者’先生的梦境世界里，‘魔镜占卜’的询问对象除了自身的灵性，应该只有那些能直接投影进来的真神，但必须保证占卜的时候，对应的投影正好存在，且诵念的尊名没有错误。
  “向本地灵界存在的其他生物询问，或许等同于问‘愚者’先生或那位天尊，可能得到最好的启示，也可能被直接踢出梦境，嗯，我们也没掌握那些生物的正确描述。”
  “哪敢向真神询问啊……”芙兰卡小声说了一句。
  卢米安忽然笑了起来：
  “那还有一个选择，占卜结果最精准的那位，大阿卡那牌们在资料里提过，那是属于‘愚者’先生的一面魔镜。”
  “现在还没到那个地步吧……”芙兰卡颇为抗拒。
  卢米安“嗯”了一声，目光始终放在显示神使尸体情况的那面镜子上。
  过了有二十多分钟，出租车停在了一间绿化极好、大楼非常有设计感的医院门口。
  卢米安等人一眼就看见了那医院的招牌：
  “目曙医院。”
  “目曙医院……神使的死亡和‘欲望母树’有关？”芙兰卡疑惑低语。
  卢米安没有回答她，看着神使达尼兹复活的尸体从衣兜内拿出有多个未接电话的手机，扫码付了车费，慢腾腾走向目曙医院的门诊大楼。
  这尸体刚通过大门，卢米安的镜子就荡起了水波，泛出了阵阵幽暗，很快归于正常，不再显示神使现在的位置。
  “我想‘传送’到目曙医院附近，跟进去看看神使的尸体会去哪里。”卢米安收回视线道。
  芙兰卡小声吐槽了一句：
  “尸体不是应该去停尸房吗？”
  简娜则对卢米安道：“你最好切换一下形象再进去，到了目曙医院里面应该比较容易暴露，不能影响到你现在这个身份，嗯，只靠‘谎言’可能不够。”
  卢米安略作思索，未再浪费时间：
  “好。”
  回答的同时，他的黑发开始变长。
第二十九章 一种象征
  安东尼见状，没有去考验自己，主动地退出了这间办公室。
  也就是十几二十秒的时间，他听见了卢米安女性化的嗓音：
  “可以进来了。”
  和之前相比，这女声没那么低沉和压抑，多了几分清澈。
  安东尼推开办公室的门，看见卢米安换上了之前特意为女性身份买的、略显收腰的白色衬衫，搭配了一条偏蓝的牛仔裤，衬托得腰身纤细，双腿又长又直，她鼻梁上还架了一副深玫色的墨镜，这明明只是非常便宜的地摊货，却被卢米安戴出了优美靓丽、大气锐利的感觉。
  卢米安略微拢了下两侧垂落的、遮住了大半脸颊的光泽黑发，对安东尼道：“我们先回出租房。”
  安东尼小心翼翼地抓住了卢米安的衬衫袖口，芙兰卡和简娜分别挽住了一条胳膊，嘴里还含着棒棒糖的路德维希选择扯自己教父的衣角。
  几人的身影随即淡化，消失在了这废弃很久没有摄像头的办公楼里，浮现于锅碗还没来得及洗的出租屋内。
  卢米安对芙兰卡道：“你们开着车到目曙医院外面接应我，等会未必有‘传送’逃离的机会。”
  这不是说他没法“传送”，而是如果处在大庭广众之下，当着大量市民的面使用“传送”或者“镜中穿梭”，必然会成为热搜，很可能被天尊直接锁定。
  “好。”芙兰卡将自己买的润唇膏和口红丢给了卢米安，“进了医院，如果需要频繁看镜子，就假装自己在补妆。”
  在这件事情上，女性形象有天然的优势，不容易被梦境里的人们发现异常。
  卢米安接住口红和润唇膏，根据刚才用镜子监控神使尸体时获得的定位，“传送”到了目曙医院遍布绿植的边缘区域，从几株树木后走了出来，拐入了人群里。
  他超级模特般的身高和黑发墨镜间显露出来的皮肤状态、轮廓细节、嘴唇弧度，让即使看不到他具体模样的路人、病患，也一瞧再瞧，似乎想通过大脑的自行补全，还原出墨镜底下可能存在的惊世美貌。
  有人不小心撞到了别人，有人踩空了台阶，险些摔倒。
  他们唯一遗憾的是，这戴着墨镜的高挑美女走路姿势不够美，风风火火的像是男人。
  卢米安逐渐放缓了步伐，仿佛在回忆奥萝尔平时是怎么走路的。
  通过安检，进了门诊大楼后，他暂时停下，拿出化妆镜和润唇膏，为自己颜色偏淡的嘴唇增加了几分光亮与润泽。
  过程中，他发现这曾经涂抹着神使头发残渣的镜子又能映照出些许景象了。
  这包括达尼兹的背影、取药的窗口、路过的病患和照顾他们的家属。
  卢米安辨别方向，往取药的窗口走去。
  他走得不快，目光状似随意地打量起周围的人们和医院一楼的布局。
  这一切都很正常，没欲望爆发的各种场景。
  隐隐约约间，卢米安有了种熟悉感。
  那不是他到过类似的地方，那来自他灵魂的深处。
  卢米安抿了抿嘴唇，怔怔出神地想道：“是奥萝尔的记忆吗？
  “她穿越前出入过这种大型医院？也是，哪有人不生病的……
  “我变成女性形象后，她的灵魂碎片活跃了一点？嗯，肯定也有‘愚者’先生的梦境都市和她家乡很像，让她灵魂碎片受到刺激的原因……”
  卢米安很快压下了心中的情绪，他还记得自己进目曙医院是为了追踪神使尸体的下落和观察这里的情况。
  他的视线从一张张或戴着口罩或暗含担忧的脸孔上扫过，觉得这与正常医院的状况应该没什么区别。
  忽然，他看见了一道熟悉的人影。
  那是昨晚因女尸复活而精神崩溃的男性护工。
  这护工戴着口罩，推着一张转移床经过，眼神里没有任何恐惧和担忧，与他同事们的表现近乎一致。
  “他还敢到这间医院工作？”卢米安的眉毛动了一下。
  那护工似乎遗忘了自己侮辱尸体的事情，也遗忘了尸体突然醒来的恐怖。
  就像有人告诉他，那女尸其实并没有真正死亡，他的罪行反倒帮助对方摆脱假死状态，不用遭受火化，所以对方打算谅解他一样。
  卢米安缓慢地摇了下头，拿出润唇膏和化妆镜，又一次追踪起神使尸体的下落。
  镜中呈现出的画面是有足足八台电梯的区域，神使达尼兹的背影刚通过厢梯之门，外面的按钮处于往下箭头亮起的状态。
  “这是去负一楼？目的地真是停尸房？”卢米安从取药窗口前方经过，拐向了就在附近不远处的楼梯间。
  这里有病患和家属在等待。
  卢米安左右看了一眼，觉得自己等“魔女”应该准备点口罩，这能更加有效地遮掩容颜，不用成为别人注视的焦点。
  电梯来得较慢，卢米安用了两三分钟才等到一台继续往下的电梯。
  里面的人呼啦涌了出来，只剩下一个坐在轮椅上的病人和一个推着轮椅、穿着绿色衣物的护工。
  护工戴着口罩，病人较为老迈，头发和胡须皆已花白。
  他们的目光同时看向了卢米安，深棕色的眼眸深处仿佛藏着什么令人不安的幽暗。
  正要迈步进去的卢米安霍然停了下来。
  他感觉那电梯缺乏光线，似乎变成了一张即将合拢的巨口。
  电梯的两层大门缓缓关闭，内里越来越黑，就像在坠入深渊。
  卢米安面无表情地望着，放弃了走进去的打算。
  他感觉到了强烈的危险。
  而他的灵性直觉叠加奥萝尔灵魂碎片的少许活跃，让他隐约察觉到了刚才电梯内那两个人眼底暗藏的是什么。
  是强烈的欲望。
  是想撕碎他衣物，发泄内心渴求的强烈欲望！
  电梯之门终于关上，往下的箭头熄灭，数字开始跳动。
  去负一楼去停尸房会非常危险……卢米安又看了几秒，无声自语了起来。
  略作斟酌，他放弃了走楼梯下去一探究竟的冲动，有了新的想法：
  “要不报警？就说看见失踪的达尼兹进了目曙医院，下到了负一楼……”
  卢米安刚闪过这样的念头，手机就嗡嗡嗡振动了起来。
  他拿出手机一看，发现来自“罗芙”。
  ——“正义”女士给的身份证件上，芙兰卡的姓名是“罗芙”。
  卢米安不太熟练又有些习惯地接通了电话，试探着说道：“喂？”
  正在驾驶车辆的芙兰卡戴着耳机，目视着前方道：“你现在最好不要深入探索目曙医院，再等一等，等警察们来调查。”
  “为什么这么说？”卢米安不认为是自己刚才的想法被芙兰卡感知到了。
  芙兰卡打了下方向盘道：“我之前被神使尸体复活的事情惊到，没发现一些细节，等上了车才一下醒悟。
  “神使尸体在目曙医院门口下车的时候，是不是用手机扫码付了钱？”
  “是的。”卢米安对扫码付钱这件事情印象极其深刻，芙兰卡一直在告诉他们可以这么做，并亲自示范了好几次。
  戴着耳机开着轿车的芙兰卡露出了略显骄傲的笑容：
  “神使已经被警察们定性为失踪，而一个失踪的人，手机账户突然支付了一笔钱，你说会不会引起警察们的注意，从而掌握他的行程？
  “警察们应该快到目曙医院了，你现在要是潜入藏有秘密的地方，很可能和他们撞在一起。”
  “还能这样？效率真高啊……”卢米安小声咕哝了两句。
  现在，不需要他想办法报警了！
  这座梦境都市的警察比特里尔的警察效率高了不知多少倍，不用他提醒都能掌握关键线索。
  卢米安拿着手机，装出接到紧急电话的样子，离开了这处楼梯间。
  他一路返回到取药区域，藏到了等待的人群里。
  没多久，他看见了那位邓姓警官和“星星”先生的梦境投影，他们带着一队警察冲向了之前那个楼梯间。
  卢米安扮演起看热闹的观众，耐心等待了近二十分钟，等到了那队警察返回。
  他们抬着一个担架，担架上的人全身盖着白布，只隐约露出焦黄色的头发。
  神使的尸体……卢米安借助手里的化妆镜做出了肯定的判断。
  他旋即泛起了疑惑：
  这就把复活的尸体找到了？
  没出什么事件？
  ……
  回到芙兰卡驾驶的车上，卢米安将刚才发生的事情讲了一遍。
  芙兰卡也有了同样的疑惑：
  “目曙医院的人没对抗警察？
  “理论上来说，目曙医院应该是‘欲望母树’这位伟大存在渗透入内的力量形成的，就算不是祂，至少也是隶属于祂的哪位序列0真神在运营……”
  卢米安将自己的想法说了出来：
  “两种可能：
  “一，目曙医院不是外来的投影，源于‘愚者’先生对‘欲望母树’和祂手下的印象。
  “二，这是一个象征，代表外来的投影，哪怕源于伟大存在们，也不能正面对抗梦境的主意识，而在这座都市里，象征梦境主意识的是官方力量，是警察部门。
  “也就是说，单独的警察可以被针对和影响，但对抗整个警察部门就等于在对抗梦境本身，对抗‘愚者’先生加那位天尊。”
第三十章 监控
  说完自己的两个猜测，卢米安又补充道：“我刚才感觉进入目曙医院的负一楼会非常危险，如果那里的问题是梦境潜意识编织出来的，源于‘愚者’先生对‘欲望母树’和祂手下的印象，应该不至于到这种程度。”
  他的意思是自己更倾向于梦境主意识象征不能正面对抗这个推断。
  坐在副驾位置上的简娜望了眼逐渐远离的目曙医院，微皱眉头道：“可是，以‘星星’先生为代表的警察们只是找到了神使的尸体，似乎没发现目曙医院存在的其他异常。”
  “这说明梦境主意识虽然不能正面对抗，但有办法隐瞒和欺骗。”安东尼发表起自己的看法。
  “也可能是有内鬼。”开车的芙兰卡看过不少卧底内奸题材的小说和电影，咕哝着说道，“梦境主意识必然有一部分属于天尊，祂应该很乐于看见‘欲望母树’渗透进来的力量做出点事情，所以，故意忽略了一些细节。”
  “这同样也表明不管是‘愚者’先生，还是那位天尊，其实都处在沉睡状态，真实意识模糊，仅能在受到直接刺激的时候才会做出一定的反应，平时只偶尔根据收到的祈求或灵性的预警，给予一定的启示，否则我们早在接触梦境里的普通人时就被发现，踢出去了。”卢米安根据这两天经历的种种事情和大阿卡那牌们在资料里提到的许多细节得出了一个结论。
  芙兰卡顺势警告起队友们：
  “所以不要想着直播，不要在大庭广众下做出会成为热搜的行为，真要那样，天尊的梦境身份一刷到对应的视频，立刻就会受到刺激，将我们踢出梦境。
  “嗯，就算天尊没有刷到，祂的手下们也会关注。”
  短暂的静默后，简娜问道：“什么是直播？”
  安东尼同样疑惑：
  “这会被很多人看见吗？
  “类似报纸的头版头条？”
  你们果然没有卢米安适应得那么好啊……芙兰卡感慨了一句，边开车边简单解释道：“打开你们的手机，点进我之前给你们下的黑底白纹APP……
  “这段时间最热门的是‘真正的死亡重金属’……”
  简娜等人皆变得专注和认真，继续接受起互联网教育。
  ……
  接近凌晨时。
  卢米安带着芙兰卡通过镜中世界来到了中午去过的那个明月商场，抵达了监控室内部某个镜面事物后。
  藏身镜后区域的他们透过镜面，看见了一个分割成多副画面的大型显示屏，看见了对应着商场不同区域的各个场景，看见了坐在显示屏前值夜的两名保安。
  此时，明月商场早已结束营业，监控显示的场景许多都一片黑暗，只部分覆盖着皎洁的月光。
  ——在这个梦境都市，月亮不呈绯红之色，显现出淡淡的银白，偶尔会带着点黄。
  芙兰卡跃跃欲试又小心翼翼地将右手伸出了镜面，五指抓着一面偏大的化妆镜。
  那化妆镜顿时映出了大屏幕，映出了一个个方格框出的不同场景。
  紧接着，化妆镜的表面荡出了虚幻的、肉眼无法看见的光芒。
  “镜像迷宫”！
  那两名保安看到的监控区域和房间里几个摄像头照出的画面顿时被镜像幻觉取代了。
  芙兰卡以前想象过自己回归故乡后还能使用非凡能力这种事情，而现在就像是她梦想的预演。
  她光明正大地走出了藏身的镜面事物，放好化妆镜，调整好它的角度，和卢米安一起来到监控台前。
  那两名保安对他们的行动没任何反应，就像根本没看到一样。
  他们眼眸里的场景依旧是之前无外人进入时的那幕。
  卢米安将目光投向了芙兰卡，压着嗓音道：“抓紧时间。”
  他不会操作这监控系统，否则就自己上了。
  芙兰卡一边调整镜像画面的情况，让它们不至于一点明暗变化都没有，一边研究起商场的监控系统。
  得益于事前就上网查过资料，做过攻略，她只用两三分钟就调出了中午时分超市区域的监控录像。
  很快，画面定格在了她和卢米安等人从超市入口折返的那幕。
  这幅画面的远处，堆放着进口商品的地方，一道穿着白色连衣裙的身影正走向画面之外。
  这身影容貌明艳，耳朵小巧而精致，脖子白皙又修长，气质干净到仿佛一尘不染，头发松松垮垮挽起，别有几分慵懒之感。
  “确实是那个复活的女尸。”芙兰卡拿出借助“梦境占卜”完成的那副素描，认真比对了一下。
  不等卢米安回应，她又补充道：“这长相、气质和魅力都更像是半神层次的‘魔女’，而不是‘吝啬鬼’途径的‘小爱神’。
  “一个‘魔女’怎么会在目曙医院复活？”
  卢米安轻轻点头，暂时未做推测，转而询问起芙兰卡：
  “可以把这具女尸在商场的活动轨迹全部找出来吗？”
  “可以。”芙兰卡忙碌地操作起监控系统。
  没多久，大型屏幕上的每一个画面都显现出了那具女尸的身影，分别对应不同的场景。
  芙兰卡在根据时间线和画面情况寻找女尸踪迹的过程中，已将这些监控浏览了一遍，她看了眼正在专注观察细节的卢米安，思索着说道：“感觉她在漫无目的闲逛，没买任何一样东西，进一家店铺看个几分钟又出来，嗯，不像是在跟踪谁，也不像是在寻找某件物品。”
  卢米安将每个监控画面内的路人都对比了一遍，未发现女尸之外有谁全部出场。
  “她也是第一次见识类似的城市，在游览和体验？”卢米安想到了自己等人。
  “然后因为没钱，什么都不敢买？”芙兰卡笑着调侃了一句。
  卢米安旋即摇了摇头：
  “应该没这么简单。
  “我们中午差点偶遇这具女尸，午饭后神使的尸体就出现了异变，而复活的神使尸体去了目曙医院，也就是这具女尸复活过来的地方。
  “如果不是那位的安排，不是祂的剧本，这样的巧合足以说明两者之间有密切联系。”
  芙兰卡沉思了片刻道：“如果这具女尸真是‘魔女’，那我以前有过类似的情况：
  “刚成为‘女巫’那会，我占卜一件事情得到了有效的启示，但仅仅只是时间和地点上的启示，于是，我在特里尔一处拱廊街漫无目的地来回闲逛了一天，终于碰到了我想遇上的那件事情。”
  刚成为“魔女”一段时间，还没类似体验的卢米安缓慢点头道：“你的意思是，复活的女尸通过占卜的办法得到启示，来这处商场闲逛？”
  说到这里，卢米安眼眸变得幽暗：
  “她的收获是和我们拉近了距离，发现了神使尸体藏在哪面镜子后的线索，于是才有了午饭刚结束，神使尸体就异变的事情？
  “她是那位天尊的手下，在寻找神使的尸体？
  “天尊和‘欲望母树’在合作，借助目曙医院获得可以驱使的手下，谋害某些梦境角色？”
  芙兰卡“嗯”了一声：
  “她能间接碰到我们，表面上是占卜的启示，实际上应该是非凡特性聚合定律在发挥作用。
  “也只有‘魔女’和‘门’途径的高序列非凡者，才可能隔空影响镜中世界，让藏在镜后区域的神使尸体异变。
  “那女尸或许两种情况都符合。”
  芙兰卡的意思是那女尸也许是获得了“门”途径恩赐的半神层次“魔女”。
  卢米安认可了芙兰卡的说法，琢磨了几秒道：“但这具女尸的复活肯定不是为了寻找神使的尸体，从那名护工交代的情况看，在神使被杀之前，她就已经复活了。
  “她还有更加重要的作用，肩负着某个关键任务？”
  芙兰卡“嘶”了一声：
  “这几天除了观察‘愚者’先生周围的人和事，得想办法把这具女尸找出来，看能不能瞒过天尊，隐蔽地将她除掉。”
  如果是在现实世界，芙兰卡肯定不会这么说，因为她不确定那复活的女尸究竟是序列4，还是序列3，或者更高，她只会提议请大阿卡那牌们来帮忙，但在梦境都市内，大家目前都被压到了序列7层面，半神层次的“魔女”也就比她多了一些更特殊的能力，强度上没本质的区别，而卢米安也是半神层次的“魔女”，小队还人多势众，可以群殴。
  卢米安想了下道：“外面的街道应该也有监控吧？我们能不能从监控里找出这具女尸最终的去向？”
  “可以是可以，但那得入侵政府部门，如果被发现就相当于在对抗梦境主意识。”芙兰卡不赞同现在就如此冒险，很多信息都还没搜集到呢！
  卢米安按捺下了内心的冲动，和芙兰卡一起还原了监控画面，清除了自身痕迹，退回了镜面物品里，然后，芙兰卡结束了“镜像迷宫”，拿走了那面化妆镜。
  两名保安仅是觉得监控屏幕霍然花了一下，而那又很快恢复了正常。
  芙兰卡和卢米安回到了停在隔壁街道的车上，与负责接应的简娜等人会合。
  车辆往老城区驶去的途中，卢米安和开车的芙兰卡将刚才看监控的收获与自身的猜测都告诉起队友们。
  说着说着，卢米安突然沉默。
  “怎么了？”简娜问道。
  卢米安沉声说道：“我们能想到去商场调监控找那具女尸，那具女尸会不会也想到调监控看自己附近有没有长相出众的女性经过？”
  能把尸体藏到镜子后面的，大概率也是“魔女”！
  芙兰卡表情一变，脱口而出道：“监控室！”
第三十一章 神秘学要与时俱进
  明月商场，监控室内。
  卢米安带着芙兰卡、简娜、安东尼和路德维希又来到了那个类镜事物后，隔着镜面眺望向两名保安和大型屏幕。
  和他们之前离开时相比，这里没什么变化，一切看起来都很正常。
  芙兰卡琢磨了两秒道：“是还没来，还是已经来过，在我们前面？”
  如果那具女尸之前就来调过监控，那她大概率能发现卢米安等人，毕竟“魔女”的特点还是很鲜明的，美女加俊男更是引人瞩目，只要复活的女尸愿意花足够的时间一段一段地查，一帧一帧地看，借着灵性直觉的提醒，应该不会错过相应的画面。
  这样一来，卢米安等人就得考虑更换身份，修饰容貌，改变住处了。
  对本就贫困的家庭来说，这完全称得上雪上加霜。
  芙兰卡只能向“愚者”先生祈祷，希望那具女尸要等到半夜才来，毕竟对方不像自己等人，掌握了确定的时间和相应的地点，可以有目的地查看监控，只需几分钟，甚至几十秒，就可以锁定想要找的人，她得排查前后十几分钟、涉及整个商场的全部监控视频，这要是运气不好，花费的时间可能得以小时计。
  ——“魔女”们的灵性直觉也被压制在了序列7的水准，那具女尸显然不可能靠这个来做非常精准的筛选。
  “都有可能。”卢米安凝视着镜外。
  在隔着一层镜面，处在不同空间的情况下，他没法直接看出此时此刻的监控室内是否有“镜像迷宫”。
  而复活的女尸目前看来确实很像“魔女”途径的半神，大概率拥有反占卜方面的能力。
  简娜也在观察监控室内的情况，疑惑问道：“复活的女尸也知道监控这种东西，也懂得怎么操作监控系统？”
  她感觉复活的女尸是外界某种力量的投影，和自己等人应该差不多，只是进入的方式不同，而她和卢米安等人都得芙兰卡提醒并讲解才知道监控是什么，有什么作用，该怎么规避，并且除了芙兰卡，他们没一个会操作监控系统！
  我们都不行，你一个刚复活的女尸凭什么可以？
  芙兰卡思索着回答道：“可能复活的女尸同样是梦境的一部分，是‘愚者’先生某个化身曾经遇到过的‘魔女’，而天尊借助目曙医院，让这个‘魔女’经历了死亡到复活这么一个过程，把她变成了完全听命于自己的手下，或者说傀儡。”
  作为梦境的一部分，除了身份被设定为小孩、傻瓜、疯子、文盲的那些，都“天生”知晓监控的概念与存在。
  “就算是梦境的一部分，也不会自然地掌握操纵监控系统的办法，除非她之前是从事这个行业的，或者像你一样提前研究过。”简娜提出了异议。
  “也是。”芙兰卡忽然灵光一闪，拿出手机，打算在某博某乎某圈等APP上搜索一下最近有没有类似的提问，说不定那具复活的女尸是一边看手机，并用“在线等”话术催促网友们回答怎么操作某公司监控系统，一边根据网友们的提示，尝试着调出想要的那部分视频。
  令芙兰卡失望的是，镜中世界没有信号，无法上网！
  卢米安则说道：“还有一种可能，那女尸也有向导，芙兰卡这样的向导。”
  “呃……”芙兰卡将手机塞回了裤兜内。
  她明白卢米安在说什么：
  “愚人节”的成员，还没死掉的“洛基”！
  不是说“洛基”可能会被“占卜家”途径的某位天使夺舍重生吗？
  嗯，不管是“洛基”，还是“占卜家”途径的那位天使，都是天尊的手下！
  “我们之前查监控的时候，没发现类似‘洛基’的人在复活的女尸周围。”芙兰卡回忆着说道。
  “序列7层次的‘无面人’能力。”卢米安早考虑过这个问题，“而且这还是商场内，他时不时就能换一套衣物。”
  芙兰卡缓慢点头，继续观察起镜外的监控室，希望能等到复活女尸和也许存在的“洛基”。
  看了几秒，她突发奇想地问道：“这样的屏幕，这样的监控场景，算不算镜中世界？”
  “从神秘学概念上讲，我觉得不算，它不是当前场景的映照或倒影。”卢米安下意识回答道。
  简娜和安东尼则被芙兰卡的问题弄得有些懵。
  “神秘学概念也得与时俱进，才能跟上新时代的社会场景啊。”芙兰卡咕哝了一句后道，“监控虽然不是当前场景的映照或倒影，但属于他处场景的映照，它有镜子的部分功能和特征上的一定相似，只是映照与显示分开在了不同地方。”
  卢米安一时竟不知该如何反驳，只能直接表达自己的看法：
  “我觉得更接近画中世界，或许还要糅合‘窥秘人’途径到了高层次的信息化特质。”
  “那就是镜中世界、画中世界、信息世界杂交的产物！”芙兰卡主要的精力在观察监控室内的情况上，不愿意深入思考目前得不出准确答案的问题，于是飞快做出了推测。
  卢米安半闭眼睛，感应了一下道：“确实，有镜中世界的一点特质，可以穿梭过去。”
  他话音刚落，一直没有说话的安东尼沉声开口道：“你们有没有觉得外面那两个保安有点奇怪？
  “已经过去两三分钟了，他们都没有动一下，就像变成了雕像……”
  雕像？芙兰卡心中一动，拿出一面镜子，小心翼翼地伸出了当前镜面。
  她飞快调整了下角度，借助光线的反射和镜子最基础的功能，看见了其中一名保安的侧脸。
  略显幽暗、只有屏幕光芒反射的化妆镜上，那半张脸孔没任何表情，部分藏在昏暗的环境里，部分被照亮少许，两者交错，时而变化。
  他的眼睛则始终盯着监控屏幕，眸子深处仿佛藏着一抹冰冷的灰白。
  他看起来还活着，还有灵性，但也仅是还活着，还有灵性。
  “对部分器官的石化？”芙兰卡皱眉低语道。
  卢米安未做回答，环顾了一圈：
  “复活的女尸确实已经来过，在我和芙兰卡看完监控离开后。
  “我出去搜查一下，看有没有线索遗留，你们防备意外。”
  简娜等人纷纷点头，未有异议。
  卢米安将手按到了镜面上，如穿过一层水幕般走了出去。
  男性形象的他绕到两名保安前方，发现他们都变成了带着温度的雕像，面无表情地望着前方，一动不动，这在只有屏幕光芒闪烁的监控室内显得异常阴森。
  卢米安的视线从两名保安暗藏灰白的眸子处移开，投向了有几十上百幅画面同时呈现的大屏幕。
  那没什么异常，但下方的人机交互界面却定格在了某个操作上。
  而卢米安记得芙兰卡离开前已经将它还原到了开始状态。
  “匆忙逃走？
  “那具女尸察觉到了镜中世界的异动，紧急借助大屏幕本身穿梭离开了？
  “她会不会绕回来，看是谁潜入了监控室？”
  一个个念头闪现间，卢米安霍然侧身，望向自己出来的那件镜面事物。
  几乎是同时，监控画面上，某个黑暗处，一只偏白但诱人的手掌伸了出来，伸出了屏幕。
  镜后区域，卢米安探查监控系统时，芙兰卡突然听见路德维希发出吧嗒吧嗒的声音。
  又在吃什么？芙兰卡本能地回头望向那个小男孩。
  她看见路德维希正张开嘴巴，不断地吸着空气，咀嚼吞下。
  呃……芙兰卡一时竟有了点愧疚。
  “怎么吃空气？”她问道。
  路德维希一脸满足地回答：
  “好吃，有很多带灵性的东西。”
  空气里有很多带灵性的东西？芙兰卡先是一怔，旋即有了强烈的危险预感。
  “魔女”的神秘学病原体？
  “镜子替身！”她直接喊出了声音，并主动激发了自己的“镜子替身”。
  简娜听到路德维希的回答后，灵性直觉也得到了危险的信号。
  无需芙兰卡提醒，她跟着激发了“镜子替身”。
  安东尼比她们两人慢了一秒。
  就在这时，蜘蛛网一样的虚幻隧道边缘，一道身影飞快勾勒了出来，她套着白色连衣裙，挽着松垮的发髻，容颜明艳，气质干净，俨然便是那具复活的女尸。
  这女尸手里拿着面镜子，已映照出芙兰卡的身影，另外一只手正燃烧着安静的黑焰，飞快覆盖向镜面。
  无声无息间，芙兰卡刚退化成镜子的身影从内到外爆发出了邪异的黑焰，迅速失去灵性，摔到地上，裂成了碎片。
  复活的女尸见刺杀未能得手，而敌人有足足四个，当即后退一步，消失在了虚幻幽暗的隧道边缘。
  这让简娜制造出的七朵“魔女”黑焰和安东尼使用的“狂乱”全部落空。
  监控室内，卢米安骤然转身，手里已用冰霜凝出了一把直剑。
  他用这晶莹的直剑劈向了监控屏幕内探出的手掌。
  那手掌猛地缩了回去，卢米安的冰霜直剑随之落到了屏幕表面。
  它诡异虚化，连带卢米安一起融入了大屏幕，钻了进去。
第三十二章 真与假
  复活女尸退进幽暗隧道后，身影刚勾勒而出的芙兰卡第一反应是趁对方还没有完全脱离这片镜中世界，使用卢米安重新制作的“冰之护符”，带着简娜和安东尼追赶上去。
  她的手掌握住了那枚早就从“旅者行囊”内取出的晶莹符咒，但灵性直觉让她停顿了下来。
  复活女尸“镜中穿梭”的目的地未知，也许有她的同伴接应，贸然追赶而去，很可能落入陷阱！
  而且，这么一追赶就意味着和卢米安分开，容易被人各个击破。
  芙兰卡凝望了两秒，立刻对简娜、安东尼和还在大口吃着“空气”的路德维希道：“离开这里，去监控室！”
  复活女尸不知在隧道边缘隐藏了多久，制造了多少神秘学病原体，留在这片区域会感染得越来越严重，直至发病！
  而仅靠路德维希这么一口一口地吃，天知道要吃多久才能清空本身还能不断繁衍的神秘学病原体，更为重要的是，这位被封印的天使身体条件也降低到了序列7的层次，吃进肚子的神秘学病原体是影响不到他，可侵蚀他皮肤、眼睛、呼吸道的神秘学病原体绝对能让他感染。
  到时候，就得看是路德维希先吃完神秘学病原体，还是神秘学病原体先击败他。
  另外，芙兰卡和简娜的“魔女”黑焰也受到了梦境的限制，只能几朵几朵几丛几丛地制造，不能以淹没的姿态焚烧周围区域的神秘学病原体，创造足够安全的环境。
  不过梦境的限制有弊也有利，复活女尸的“瘟疫”能力同样被压制到了序列7水准，让芙兰卡等人不至于那么快感染，那么快发病。
  简娜和安东尼没有质疑芙兰卡的决断，只有路德维希恋恋不舍。
  生病也要吃！
  死了也要吃！
  简娜抓住了这小男孩，将身体素质全面降低到序列7的他强行拖出了镜后区域。
  如此紧急的时刻，简娜竟感觉到了“痛苦”魔药的又一次消化。
  “放开我！放开……”路德维希话未说完，已是穿过镜面，来到了监控室。
  可他们没有看到卢米安。
  “卢米安也遭受袭击了？”芙兰卡表情沉凝地快速环顾了一圈。
  或者，追赶某个敌人而去了？
  芙兰卡话音刚落，就看见那块大型屏幕上，每一幕监控画面都发生了改变。
  它们重新显现出了中午时分有复活女尸出现的那些场景。
  纵横交错排列成矩阵的那些场景内，原本属于监控录像的复活女尸们或抬起脑袋，或半转过身体，齐刷刷望向了屏幕之外。
  套着白色连衣裙、挽着松垮发髻的她们瞬间有了同样的表情变化，白皙娇嫩的手掌相继伸向镜头，伸出了监控屏幕，探向外面的芙兰卡和简娜等人。
  她们一个接一个爬出屏幕，脸庞阴暗，时有光芒闪烁。
  看到这一幕，芙兰卡仅凭灵性直觉和“魔女”的视力，短暂竟无法分辨出这么多复活女尸里哪些是真的，哪些是假的。
  一时之间，她甚至有点怀疑都是真的，或都是假的。
  她拿出了已变成“必然之枪”的“炮击之枪”，瞄准监控画面，打算击碎那块屏幕，让还未完全爬出来的复活女尸们随着屏后区域的破碎，被抛入“监控世界”的深处，难以抵达现实。
  芙兰卡的手指按在了扳机上，却没有扣动。
  她觉得卢米安的不见也许是进了“监控世界”内，若是打碎屏幕，而“监控世界”真有镜中世界部分特质的话，卢米安同样会被乱流吞没，非常危险。
  芙兰卡虽然未能及时做出应对，但她还有同伴。
  安东尼上前一步，眼眸竖起，染上了淡金的颜色。
  他身上随即散发出站在食物链顶端般的恐怖气息。
  “震慑”！
  他针对那块监控屏幕，使用了范围型的“震慑”！
  相继爬出监控画面的复活女尸们僵了一下，很快就恢复了正常。
  她们仿佛没有复活，依旧是女尸，自然不会因震慑而恐惧和慌乱！
  简娜抓紧时间侧过脑袋，指着那些复活女尸，询问起路德维希：
  “哪个最好吃？”
  最好吃的那个应该就是本体！
  而判断一样食物好不好吃是路德维希的特长！
  路德维希吞了口唾液，指着右下角那个监控画面道：“我要那个！
  “那个最好吃！”
  路德维希还未做出回答时，芙兰卡就已经隐去了身形，等到他指出了自己最想要的食物，穿着黑色T恤和女性阔脚裤的芙兰卡身影飞快勾勒在了右下角那个复活女尸的侧面。
  她一手握着“必然之枪”，一手拿着透明到近乎无形的“阴冷之刃”，将后者刺向了还未完全爬出屏幕的目标，刺向了精致耳朵旁的太阳穴。
  喀嚓，那复活女尸镜子一样破碎了，连带着其他女尸身影都变得虚幻，同时消失在了监控屏幕前方。
  下一秒，芙兰卡等人钻出来的镜面装饰品旁，容貌明艳、脖子修长、套着白色连衣裙、挽着松垮发髻的复活女尸无声无息凸显而出。
  她一只手握着冰晶凝成的、覆盖着黑焰的匕首，猛地刺向安东尼的背心。
  ……
  卢米安穿过监控屏幕之后，出现在了黑暗寂静的无人商场内。
  此时，扶梯已停止运转，所有的店铺都拉上了卷帘门。
  卢米安飞快扫了一圈，看见一道套着白色连衣裙的身影于通往男女卫生间的过道处一闪而过。
  卢米安右肩的黑色印记亮了起来，让他直接“传送”了过去。
  他的身影刚在过道入口处勾勒而出，左掌已掏出了手机。
  卢米安飞快瞄了眼已然亮起的手机屏幕，发现没有信号。
  他想确认的就是这一点。
  “这里是监控画面形成的异度空间、虚幻世界？和镜中世界很像，和画中世界也很像……”卢米安念头电转间，将手机塞入了“旅者的行囊”内而不是裤兜里。
  他这是担心接下来的战斗可能让手机损坏。
  对本就不富裕的家庭来说，这是重大损失！
  卢米安的蓝色眼眸内，那道套着白色连衣裙的女性身影已奔跑至拐角处。
  所见即所得，几乎是同时，卢米安“闪现”到了目标的背后，将冰晶凝成的直剑刺了过去。
  冰剑刚触及那女性身影，对方忽然如水波般晃动，消失无踪。
  幻影，这只是一个幻影。
  利用男女卫生间外面洗手池镜子制造的幻影！
  这时，男性卫生间入口处的阴暗角落里，一道模模糊糊的身影飞快浮现了出来，手里拿着面中型镜子，照出了卢米安穿着衬衫长裤的男性形象。
  趁卢米安注意力完全放在幻影上的机会，这模模糊糊的身影将覆盖着“魔女”黑焰的手掌按向了镜面。
  卢米安的眼睛、鼻子、嘴巴等地方霍然喷薄出了邪异的黑焰，可他的身影却在一寸寸虚幻，逐渐消散。
  这也是幻影！
  卫生间入口的阴暗角落里，那道模模糊糊的身影背后，卢米安的身体勾勒了出来，眼眸呈铁黑色，右手握拳，以肌肉膨胀变大的姿态，猛然轰向了敌人脖子和后背交接之处。
  “收割”加“全力一击”！
  你能利用镜子制造幻影，我也能！
  砰！
  这一拳将模模糊糊的身影打得四分五裂，以玻璃碎片的形态洒向四周。
  紧接着，卢米安感觉一根根无形的蛛丝从四面八方缠绕了上来，试图绑住自己的手脚和躯干，并打算用不同的方式干扰自身的动作。
  卢米安当即“哼”了一声，一朵朵束缚着疯狂与危险的漆黑火焰凭空跳出，落到了几根无形的蛛丝上。
  “毁灭之焰”就像真正的“猎人”火焰那样，瞬间就点燃了那些蛛丝，然后飞快蔓延开来，吞吐着周围所有的可燃物，并焚烧起弥漫于空气内的神秘学病原体。
  只是眨眼的工夫，卢米安就摆脱了“魔女”蛛网和暗藏“瘟疫”的影响。
  而这条过道的入口处，一道女性身影在蛛网燃烧的光芒里清晰呈现了出来。
  她套着白色连衣裙，挽着松垮的发髻，容貌明艳，耳朵精致，脖子修长，正是那复活的女尸。
  ……
  监控室内。
  芙兰卡一击未能成功的同时，简娜和安东尼都经验丰富地改变了自己的位置。
  后者借此躲过了复活女尸的冰晶匕首刺杀。
  但这也让三人在不算大的监控室里聚集在了一个小范围内。
  复活女尸的目光随之投向了坐在位置上一动不动的两名保安。
  其中一名保安顿时摆脱了雕像般的状态，骤然站了起来。
  下一秒，他身体就像被灌入了大量的气体，急剧膨胀成球。
  这个过程中，他眼眸深处的灰白染上了黄绿色的光芒。
  轰隆！
  这保安如撑到极限的气球一样爆炸了，他的血肉和内脏被撕成碎片，带着黄绿色的脓液，于冲击风暴的挟裹下，席卷向监控室内每一个角落，覆盖了芙兰卡和简娜等人。
  病毒炸弹？芙兰卡的瞳孔霍然放大。
  那复活女尸也在尸体爆炸的影响范围内，但她早有准备，向后退了一步，躲入了镜面饰品里。
第三十三章 疾病炸弹
  渗出黄绿脓液的血肉伴随突发的爆炸，如骤雨一样洒向了监控室内的每一个人。
  芙兰卡来不及使用“冰之护符”，也来不及抓住简娜等人，带着他们躲入自己手中的化妆镜内，只能直面威力不算大的爆炸和明显很危险的血肉、黏液。
  喀嚓，喀嚓，喀嚓。
  这样的情况下，他们三人只能主动激发“镜子替身”，先是被冲击风浪拍裂，继而沾染上黏糊糊的血肉和还在蠕动的黄绿脓液。
  同样被三位“魔女”一人制作了一个“镜子替身”的路德维希没自行使用，而是蹲了下来，抱紧身体，最大程度地减少了“受弹面积”。
  这个过程中，他张开了嘴巴。
  他的嘴角不受任何限制，一直裂到了脑后，上嘴唇把眼睛、鼻子、额头等部位顶得正对了天花板，下嘴唇则快要触及胸口。
  啪啪啪，爆炸风浪里夹杂的黄绿血肉争先恐后地冲入了路德维希那巨大的口腔，直奔他的胃袋。
  很可惜，享受自助餐的路德维希只支撑了两秒，就被动触发了“镜子替身”，裂了一地。
  他这个异常惊悚的巨嘴造型似乎空有外表，缺乏足够的强度，只有序列7的水准。
  爆炸的风浪转瞬平息，芙兰卡和简娜等人的身影重新勾勒在了到处都沾染着粘稠血肉和黄绿脓液的监控室内。
  作为“痛苦魔女”，芙兰卡和简娜都直觉地相信此地已充满危险的疾病，正在快速感染自己。
  没有犹豫，芙兰卡举起了右手，显露出掌中紧握着的“冰之护符”。
  这晶莹的符咒已被卢米安重新制作过一遍，目前能用四次“镜中穿梭”。
  一看到芙兰卡展现出“冰之护符”，简娜和安东尼立刻向她靠近，抓住了她的手臂和袖子，路德维希迟疑了一下，还是投奔了恶毒的“魔女”。
  下一秒，四人身影虚化，进入了芙兰卡另外一只手拿着的化妆镜里。
  芙兰卡未做任何停留，带着同伴穿梭去了监控室内另一处有镜面效果的金属装饰品内。
  啪！
  那面化妆镜因无人持握，掉落在地上，摔成了碎片，对应的镜后区域随之瓦解。
  而这些碎片重新成为神秘学意义上的镜子需要等待不同的时间——不考虑其他因素的情况下，碎片越大，镜面效果越好，重新衍化出镜后区域的时间就越短，反之，越小的碎片，需要花费的时间越多，小到一定程度后，甚至会有无法再次成为神秘学意义上镜子的风险。
  转移到镜面装饰品内部后，芙兰卡边防备复活女尸突然袭击，边语速极快地说道：“‘绝望魔女’没有把人弄得半死不活，做成瘟疫炸弹的能力……
  “难道那是‘不老魔女’？”
  “也可能是得到了‘万物终灭会’的帮助或拥有类似的物品。”简娜根据自身的感受，提出了另一个可能。
  “目曙医院不只是有‘欲望母树’？”芙兰卡忽然有了灵感，“医院作为一个整体，应该同时具备‘伟大母亲’相关途径的治疗能力，‘欲望母树’相关途径对精神、欲望、尸体、医院怪谈的影响，以及‘万物终灭会’信仰的那位或者‘魔女’途径对疾病对病原体的掌控！”
  芙兰卡一边未做任何修饰地说着，一边观察起监控室内的情况，并尝试着用“冰之护符”于镜中传递信息的能力给卢米安身上某面镜子发送了简单的情报。
  只要卢米安还没脱离当前所在的华峰区，他就肯定能收到！
  简娜防备起了蜘蛛网一样的虚幻隧道方向，安东尼则斟酌着说道：“那具复活的女尸几乎不受‘震慑’的影响，让我觉得她像死人胜过活人。”
  芙兰卡思绪急转，瞬间有了两个猜测：
  “她是被唤醒的活尸，操纵她的‘欲望母树’信徒藏在附近？
  “或者，我们之前不是猜她可能有个同伴，疑似‘洛基’吗？有没有可能，她其实是一个秘偶，操纵她的‘秘偶大师’正躲在附近某个地方？”
  芙兰卡与“洛基”交过手，又接触过因蒂斯第八局的密探，对“秘偶大师”们的风格一点也不陌生。
  “可是，根据大阿卡那牌们提供的情报，就算是正常的‘秘偶大师’，操纵秘偶的距离也只有一百多米，而现在，他们的水准还被压制到了序列7层次，我认为他们和秘偶的极限距离不会超过四十米，我们刚才来监控室前，确认过周围的情况，没有人……”简娜提出了异议。
  说到这里，她忽然顿住。
  不是没有人，其实有两个人！
  芙兰卡和安东尼也想到了问题所在，同时将目光投向了监控屏幕前方。
  五十米范围内确实有人，有那两名保安！
  其中一名保安被做成了瘟疫炸弹，已经崩解为了散播疾病的血肉，但还有一名保安坐在位置上，眼眸深处暗藏灰白地、一动不动地注视着大屏幕！
  芙兰卡和安东尼的视线落到了那名保安身上。
  那保安似有感应，霍然转过了身体。
  他的衣物已然破烂，身上坑坑洼洼，脸部不同区域或缺失了皮肤，或遭遇了擦伤，或血肉绽开，溃烂流脓。
  这是被另一名保安的爆炸直接命中的“后遗症”。
  半张脸已几乎不成人形的保安映着监控屏幕闪烁出的光芒，勾起嘴角，露出了一个浮夸的、恐怖的、阴暗的笑容。
  他笑容绽放时，身体急剧膨胀，和他同事一样变成了人形气球。
  砰！
  气球炸开，数不清的粘稠血肉和黄绿脓液飞溅到了芙兰卡等人藏身的金属装饰品表面，将它糊得一片狼藉，让芙兰卡和安东尼再也看不清楚外界的情况。
  “我们转移位置。”芙兰卡抓紧“镜中穿梭”效果还有残余的时机，回身对简娜和路德维希说道。
  ……
  由监控录像形成的明月广场内。
  卢米安弯下腰背，抽出“勇气之剑”，从男女卫生间外狂奔向过道入口处的复活女尸。
  他的背后，位于两个盥洗室中间的洗漱镜上，一道套着白色连衣裙、挽着松垮发髻的女性身影忽然浮现了出来。
  这是“绝望魔女”借助镜子制造出的投影！
  它虽然只拥有本体的一点力量，但如果仅是暗杀，还是可以胜任的，它要从背后给予卢米安致命一击！
  几乎是同时，这女性身影的背后，又一道人影凸显而出。
  那人影披着黑发，五官明艳，表情冷漠，正是卢米安的女性化形象。
  这借助“精准”完成的投影瞬间化成了一团安静中酝酿极致毁灭的黑焰，将复活女尸的镜像投影完全包裹在内，让她在痛苦哀嚎中被彻底点燃。
  蹬蹬蹬，提着“勇气之剑”的卢米安未有任何停顿，头也不回地冲向了复活的女尸。
  就在这时，复活女尸身前，一根根晶莹但锋利的冰霜长枪瞬间凝聚而出，就像一头美丽而干净的刺猬亮出了自己的尖刺。
  这样的冰枪森林不是序列7的“女巫”能够完成的，只有达到过“绝望魔女”层次，对冰霜有了进一步掌控，但目前被限制在序列7水准的非凡者才能办到，它相当于操控冰霜能力中的“凝聚冰枪”在序列4阶段进化成了“冰枪森林”，而现在“冰枪森林”只能发挥出序列7的水平。
  卢米安如果不及时停止，将撞在这冰枪森林之上，被它们刺个对穿，捅出多个血色的窟窿。
  这时，卢米安的身影忽然变得模糊，扭曲了起来，就像借助电磁信号显现的画面遭受了强烈的干扰。
  从模糊扭曲到完全消失只是眨眼的工夫，卢米安的身体飞快勾勒在了复活女尸的背后。
  他斜挥“勇气之剑”，劈向了目标的肩膀。
  腾的一下，“勇气之剑”表面燃烧起了赤红的火焰。
  轰隆，卢米安一剑将复活女尸斩成了两片，炸成了碎镜。
  使用出替身的复活女尸未立刻出现，仿佛消失在了黑暗无人的商场四楼。
  卢米安没有任何表情的变化，顺势将“勇气之剑”往下按去。
  轰隆隆，一枚枚赤红的火球从剑上飞出，无差别地覆盖了这片区域，炸垮了墙壁，点燃了商品。
  赤红的火焰地狱迅速将小半层楼拉入了不断攀升的高温中。
  这样的范围型无差别攻击下，复活女尸的身影遭受波及，被逼退出了“隐身”状态，显现于卢米安侧后方。
  ……
  监控室内。
  之前和芙兰卡等人战斗的复活女尸离开藏身的镜面物品，出现在了到处都沾染着粘稠血肉和黄绿脓液的房间里。
  她趁这里弥漫着多种病原体和衰败力量，芙兰卡等人一旦进入，将很快被感染和影响的机会，于手中凝聚出一根覆盖着白霜的冰晶长枪，将它刺向表面已有多处凹陷和不少血肉、脓液的监控屏幕。
  之前那两个“疾病炸弹”的威力并不强，主要是以散播病原体和衰败力量为主，所以未能直接破坏掉和自身有一定距离的大屏幕。
  现在，复活女尸要亲自摧毁监控屏幕，让对应的异度空间瓦解，让在那里战斗的敌人和另外的“自己”一起坠入乱流之中，被撕扯成碎片！
第三十四章 默契的配合
  眼见复活女尸那根覆盖着白霜的冰晶长枪即将刺中监控屏幕，砰的枪声响起，一枚黄澄澄的子弹后发先至，打在了冰晶长枪中段，让它骤然崩裂，寸寸断开。
  转移到另外一处镜面装饰品后的芙兰卡一看见复活女尸的动作，就明白了对方的意图，赶紧又拿出“必然之枪”，伸出镜面，扣动了扳机。
  成功阻止冰晶长枪的刺击后，她立刻就要缩回双手，假装出带着简娜、安东尼和路德维希穿梭去其他镜子的模样，引诱复活女尸追赶进来，围攻这名敌人。
  可复活的女尸看都没看她这个方向一眼，身体前方霍然凝聚出了一根又一根锋利的冰霜长枪，让它们同时刺向大屏幕。
  这就像是一朵雕刻出来的巨大冰花正在盛放。
  芙兰卡的瞳孔瞬间放大，趁着双手还未回到镜后区域，又一次扣动了“必然之枪”的扳机。
  砰！
  那把造型古典的黄铜色左轮射出了一枚铁黑色的子弹，它打在其中一根冰霜长枪之上后，竟制造出了一场小型的爆炸。
  这爆炸覆盖了所有的冰霜长枪，将它们撕裂，抛洒向四周。
  “重击”！
  啪啪啪，部分冰晶碎片不可避免地被抛到了监控屏幕上，将那大屏幕打出了多个坏点和一片又一片色彩溢开的区域。
  芙兰卡差点吓死，大屏幕险些就彻底损坏了！
  她随即脱离镜面类装饰品，回到监控室内，全力对复活的女尸发动起攻击。
  当此情景，只有用进攻压制住对方，不让她腾出手来摧毁监控屏幕，才是最好的策略，单纯防御撑不了几次，毕竟需要保护的物品属于偏脆弱的科技产品。
  只有千日做贼，哪有千日防盗的？百密必有一疏！
  砰砰砰，芙兰卡不断地扣动扳机，发射子弹，将复活的女尸逼离了更靠近大屏幕的区域。
  简娜也离开了镜后，直接守在监控台前，以防流弹将屏幕损毁。
  几乎是同时，简娜感觉自己撞入了无形的蛛网，被一根根透明的细线勒在了身上。
  这些细线有的捆绑住她的手脚，有的撩拨起她的状态，努力地限制她的行动，干扰她施展黑魔法。
  还好，简娜现在也称得上战斗经验较为丰富，她一脱离那镜面类装饰品，就在身周凝聚出了几朵邪异的“魔女”黑焰，此时立刻让它们落下，燃烧起透明蛛丝的灵性，并蔓延开来。
  强烈的捆绑感顿时缩了少许，简娜飞快侧移一步，挡在了大屏幕前。
  喀嚓！
  她用“镜子替身”挡住了复活女尸抽空对监控屏幕发起的攻击以及芙兰卡连续射击制造的流弹。
  这个过程中，芙兰卡清空了六枚普通子弹，打中了复活女尸一次，消耗了对方一次“镜子替身”。
  她旋即退到大屏幕前，用专门的装弹器装填起子弹，而简娜默契地扑向前方，替代芙兰卡，用自己的手枪、冰霜和黑魔法疯狂进攻，压制敌人。
  大家目前都在序列7层次，短时间内不计后果的爆发还是很有效果的！
  就这样，芙兰卡和简娜不断轮转，一个守，一个攻，一个装填子弹，一个完全不担心子弹会不会用完般快速射击，将那名复活的女尸暂时限制在了近门区域，但因为对方有“镜子替身”，灵性直觉也强，芙兰卡尚未动用“怀孕”等子弹，也没激发“必然命中”和“必然死亡”这两种效果之一。
  她在等待机会，因为序列7层次的“魔女”应该用不了多少次“镜子替身”！
  就算复活的女尸曾经达到过半神层次，获得了“镜子替身”消耗变小的特质，比目前同在序列7水准的自己等人能多用几次“镜子替身”，肯定也不会多太多。
  激烈战斗了几十秒，芙兰卡和简娜皆是感觉到了虚弱，肺部像是炽热的风箱，不断地喷出着火般的气息。
  与此同时，她们身体各处都有了不同程度的疼痛。
  她们很清楚这是之前那两个瘟疫炸弹散播的疾病和衰败造成的，而由于粘稠血肉和黄绿脓液遍布监控室每个地方，神秘学病原体和衰败力量还在不断增强，感染终于在有疾病抗性的两名“痛苦魔女”身上发生了，并且逐渐严重。
  芙兰卡和简娜都没舍得立刻用“镜子替身”来化解疾病和衰败，她们的“镜子替身”现在数量非常有限，她们想节约来保护大屏幕。
  令芙兰卡不解的是，自己的“必然之枪”明明也在持续性往外散播疾病和衰败，那复活的女尸却似乎没受到太明显的影响，只是比之前衰弱了一些。
  难道她真的是活尸或者秘偶，免疫大部分神秘学病原体，对衰败力量也有较强的抵抗能力？她只是在最初用蛛网影响过简娜，后来就放弃了这个策略，是因为蛛网属于有灵性的可燃物，会导致仅能一朵朵一丛丛制造的“魔女”黑焰蔓延开来，燃烧空气中的神秘学病原体和衰败力量，延缓我们发病的速度和症状严重的进度？芙兰卡念头一闪间，主动制造起了蛛网。
  那无形的蛛丝分别缠绕向了复活的女尸和简娜，逼迫前者自行使用“魔女”的黑焰来规避，并提醒简娜可以自产自销，让这片区域完全陷入“魔女”黑焰的焚烧，借此清空神秘学病原体，降低衰败力量的强度！
  ……
  监控录像里的明月商场内。
  卢米安各方面都压制着复活的女尸，只是碍于对方有“镜子替身”，灵性直觉又强，战斗经验也多，没法速战速决。
  此时，火焰已蔓延开来，将商场四楼大半区域烧成了赤红的海洋，卢米安释放了积压的灵性，又一次闪现到了“复活”女尸的背后。
  他未直接挥出“勇气之剑”，而是往前推了下左掌。
  他的掌心不知什么时候已握着一条银白带黑的廉价手链，他的眼睛则呈现出银黑的色泽，内里仿佛有虚幻的长河在缓缓流淌。
  复活的女尸没有犹豫，循着灵性直觉的提醒，就要主动激发“镜子替身”。
  就在这时，燃烧产生的有毒浓烟被她吸入了喉咙，高温则让她的黑发出现了自燃现象。
  这些环境造成的问题让复活的女尸条件反射地缩了缩身体，慢了一拍。
  “放大命运”！
  卢米安之前已经用了两次“放大命运”，都没能获得满意的效果，而他暗中散播的、可以在高温火焰里多存活一段时间的“衰弱”病原体也未如他预料的那样发挥作用，仅是让复活女尸的灵性消耗速度不知不觉加快了。
  现在，借助烈焰长久焚烧带来的环境改变，他终于把握到了机会，让对应的命运支流成功变为了主干。
  复活女尸略缩身体的同时，“勇气之剑”表面覆盖的赤红火焰骤然熄灭，显露出了金属打造而成的铁黑色剑身。
  这剑身部分区域光滑而平坦，照出了复活女尸的背影。
  下一秒，卢米安提前凝聚出的黑色“毁灭之焰”落在了金属“镜面”上，钻了进去。
  未能及时用出“镜子替身”的复活女尸发出了痛苦的声音，身体啪地碎掉，重新勾勒在了赤红地狱的边缘，可从内到外爆发的、暗藏着暴戾与恐怖的黑焰依旧焚烧着她，只熄灭了部分。
  “绝望魔女”诅咒一旦成功，用替身无法转移的特质被压制到序列7层次后，变成了一个替身只能转移一部分诅咒伤害。
  啪啪啪！
  复活女尸连续激发“镜子替身”，终于摆脱了卢米安的诅咒。
  但这时，卢米安直接“传送”到了她的面前，脸带笑容地问道：“你还有几次‘镜子替身’？”
  说话间，他已是劈出了“勇气之剑”。
  复活女尸被那充满魅惑的笑容晃花了眼睛，直至“勇气之剑”临近才反应过来，飞快扑向侧面。
  她已没有“镜子替身”！
  她快，卢米安更快，手腕一顿，“勇气之剑”劈在了空气里，劈出了爆炸的声音。
  轰隆！
  赤红的火焰爆开，直接将复活女尸席卷入内。
  虽然这爆炸只有序列7的威力，但足以重创没有“镜子替身”的魔女！
  砰，复活的女尸被重重拍到了墙上，拍得骨头断裂，口吐鲜血。
  她身上水波晃动，褪去了明艳的外形，变成了一个表情呆板、长相普通的年轻男子。
  卢米安微皱眉头，又是一剑劈下。
  骨碌碌，年轻男子的脑袋在鲜血的狂喷中滚到了一旁。
  他的身体连同脑袋和溅出的血液顿时如幻象般消失，再没有出现。
  “真正女尸的深度镜像？”卢米安在第四纪特里尔见过类似的、性别反转的“镜中人”。
  而芙兰卡和简娜手中的特殊镜中世界碎片也可以制造类似的深度镜像，实力近乎完美复刻，且有一定的特殊之处。
  想到这里，卢米安猛然将脑袋抬了起来，望向被烟雾遮挡住的监控摄像头。
  他怀疑那复活女尸身上也有一个特殊镜中世界碎片！
  ……
  监控室内。
  已被感染的芙兰卡和简娜身体越来越虚弱，动作也不可避免地受到了一定的影响。
  复活的女尸正要抓住机会，破坏监控屏幕，突然感觉旁边跳过来一样东西。
  那是蹲成青蛙模样的路德维希。
  他不知什么时候从镜中世界出来了。
  复活女尸本能地往路德维希刺出了冰晶长枪。
  路德维希猛地张开了嘴巴，嘴角咧到了后脑。
  他那两排锋利的牙齿随之合拢，咬住了长枪的尖端。
  紧接着，他快速往嘴巴里吸了一口气。
  他借助连接着自己和复活女尸的冰晶长枪完成了一次“剥夺”。
  “剥夺”的是“镜子替身”！
  ——目前仅有序列7层次的他只能“剥夺”敌人一种能力，也只能“剥夺”一分钟，所以安东尼让他选择“镜子替身”。
  “全力攻击。”安东尼的声音随之响在芙兰卡和简娜的耳畔。
  芙兰卡没问为什么，当即抬起“必然之枪”，瞄准复活女尸，扣动了扳机。
  一枚暗黄色的子弹砰地飞出。
  “必然命中”！
第三十五章 必然死亡
  暗黄色的子弹瞬息飞至，打在了复活女尸的身上。
  可是，它却穿透而过，仅带来身影的晃荡、虚幻和消失。
  “镜子替身”被剥夺后，复活女尸第一反应就是利用监控室内的镜面物品制造了一个镜像投影出来并辅以镜子幻术，而她本人则悄然改变了位置。
  所以，芙兰卡锁定的只是镜像投影，“必然命中”的也只会是镜像投影，而非真正的复活女尸。
  逃避掉致命打击的复活女尸身影立刻虚化，投射到了最近的镜面物品上。
  她要借助镜中世界暂时脱离战场，等到“镜子替身”这个能力恢复再视情况决定是等待下次机会，还是现在就重新袭击芙兰卡等人，或者悄然跟踪他们，确定他们的身份和住处，让他们被直接锁定，踢出梦境。
  复活女尸的身影刚凸显于那类镜物品表面，虚无黑暗的镜后区域突然多了一个人。
  那是套着黑色T恤的安东尼。
  安东尼一手握着类似“冰之护符”的符咒，一手拿着“凛冬将至”左轮，瞄准了正要钻入镜面的复活女尸。
  他及时使用了“镜中穿梭”能力，赶来拦截住了复活女尸！
  既然卢米安能自己制作帮助非凡者于镜中世界穿梭的符咒，那他肯定不会只做一个，只给芙兰卡。
  除了他自己，小队里每个人都有一块，每块可以使用四次！
  他们刚才依赖芙兰卡的“冰之护符”转移位置，一方面是既然大家隔得很近，那没必要浪费其余符咒的使用次数，要知道，在梦境里，卢米安被限制到了序列7水准，再制作类似符咒很大概率失败，另一方面则是秉承卢米安的“阴谋家”思路和芙兰卡到了梦境后时不时唠叨的“故能而示之不能”话语，特意给敌人挖一个陷阱。
  他们通过抓着卢米安和芙兰卡衣物才能躲入镜中世界并转移位置的事实，让复活女尸相信其余人没法完成“镜中穿梭”这件事情，于是，复活女尸在躲过芙兰卡袭击后，放心地借助起镜中世界脱离。
  这就撞到了之前强行隐去自身存在感的安东尼枪口上。
  安东尼表情平淡地扣动了扳机。
  又是一枚染着暗黄光芒的子弹飞出，迎向了正要进入这片镜后区域的复活女尸。
  “必然命中”！
  砰！
  枪声响起的同时，未来得及回缩黑焰、冰霜和蛛丝保护自己的复活女尸胸前血花绽放，骨肉开裂。
  她真的被子弹命中了，被打出镜面，摔回了监控室内。
  芙兰卡见状，又一次瞄准了目标。
  现在，她要使用“必然死亡”子弹。
  而简娜依旧守在监控屏幕前，没有贪求功劳，免得流弹将需要保护的物品毁掉。
  她只是悄然地延伸出了无形的蛛丝，要去沾染复活女尸溅出的鲜血，以此作为诅咒的媒介。
  就在这时，那复活女尸突然抬起脑袋，发出了一声痛苦的尖叫。
  她的头发根根扬起，瞬间变得又长又粗，宛若一条条毒蛇。
  这些滑腻邪异的黑发顶端还分别镶嵌着黑白分明的眼球和吐着毒蛇信子般的脑袋。
  简娜本能就闭上了眼睛，可依旧感觉思维混乱，痛苦与欢愉同时泛起，身体莫名僵硬，像是在变成石块。
  这个瞬间，她突然明白了敌人在做什么。
  复活女尸似乎预感到了自己将遭受致命打击，且已经没办法避开或用结出巨大蚕茧的方式自保，于是主动地放纵起自身的疯狂，展现出圣者层次才有的不完整神话生物形态。
  于绝大部分圣者而言，展现不完整神话生物形态是非常危险，通向失控结局的一件事情，不是没有别的办法，不是抱着拉敌人一起去死的想法，没谁会使用。
  而对不具备神性的非凡者来说，直视不完整神话生物形态将遭遇强烈的污染和恐怖的精神冲击，大概率会因此疯狂至失控，即使他们没有直视，闭上了眼睛，身处对应范围内，也会遭受一定的污染。
  具备神性的圣者们依然会被不完整神话生物形态在一定程度上影响，之后还会持续性受到这种影响并直面不完整神话生物的疯狂进攻——不完整的神话生物形态是一名圣者最强大最危险的状态。
  芙兰卡眼中映出复活女尸恐怖变化时，咬着牙齿，坚定地扣动了“必然之枪”的扳机。
  砰！
  一枚青绿色的黯淡子弹飞出枪口，直奔被滑腻粗壮头发遮掩住的复活女尸身体。
  芙兰卡随之痛苦地低喊出了声音。
  她下意识地后仰起脑袋，她经过“谎言”修饰、扎成马尾的黑色头发挣脱了束缚，张扬起来，根根分明，似乎变得粗壮。
  她的脸庞染上了几分灰白，她的胸口有些发胀，她的脑海就像遭遇了一场风暴，所有念头都被刮了起来，变得疯狂，变得扭曲，变得阴暗。
  她感受到了强烈的欢愉，也感受到了极致的痛苦，这叠加本就感染了疾病和衰败力量的身体状态，让她被动激发了“镜子替身”。
  喀嚓声音响起，芙兰卡退化成镜子，裂成了碎片。
  可她的身影勾勒在角落里时，只是没有了疾病和衰败的感觉，头发依然飞舞在半空，依然在变粗，脸庞异常灰白，扭曲到了极点，又呈现出一种奇异的美感，眼睛里满是疯狂与恶毒。
  污染是无法用“镜子替身”转移的，失控倾向同样也是。
  与此同时，芙兰卡射出的“必然死亡”子弹打在了“复活女尸”那堆滑腻邪异的黑发上。
  虽然“必然死亡”的效果被压制到了序列7层次，仅对普通人必然死亡，但于本就遭受重创的复活女尸而言，它依旧致命，而且，复活女尸的不完整神话生物形态也被限制在了序列7，只具备这个层面的防御能力！
  闪烁着黯淡青绿的子弹一下穿透了层层粗发，钻入了呈现不完整神话生物形态的复活女尸脑部。
  啪！
  复活女尸脑袋裂开，鲜血和白浆飞溅往外。
  滑腻邪异，带着黑白分明眼球的粗发相继落下，程度各有不同地恢复起原状。
  直到此时，安东尼才敢跳出类镜物品，背对那具有奇异魅力和精神污染的尸体，隔着不算远的距离给芙兰卡做起“精神分析”，也就是丢了一个“安抚”过去。
  芙兰卡痛苦疯狂的混乱念头得到平复，身体的失控症状开始消退。
  安东尼见状，悄然松了口气。
  还好，复活女尸的不完整神话生物形态也只有序列7水准，对芙兰卡造成的污染和冲击都在这个层次，否则还真不知道能不能救回来，那或许还得看芙兰卡本身的意志力。
  安东尼开始做第二次“安抚”时，卢米安跳出了监控屏幕。
  他本能地望向芙兰卡和简娜，确定起她们的状态。
  见问题都在可以承受的范围内，卢米安才将目光投向了地上那具脑袋开裂、头发怪异的复活女尸。
  同为圣者，他只是稍微有了点情绪的起伏，未出现别的反应。
  他们几个联手，竟然干掉了有“镜子替身”的“绝望魔女”……卢米安诧异的同时颇感欣慰。
  他下意识看向路德维希，发现这小男孩目光灼热地盯着“魔女”尸体，完全没有自己可能会遭受污染的担忧。
  路德维希也确实不会被不完整神话生物形态影响，更何况，尸体已脱离不完整神话生物形态，只剩部分特质。
  卢米安一边以多次制造，每次七丛的方式，让深黑的“毁灭之焰”于监控室内那一块块粘稠血肉和一片片黄绿脓液上燃了起来，一边拿出面镜子，弯下腰背，将脑袋崩裂的复活女尸装了进去。
  不能让这具尸体持续污染监控室，影响正在恢复的简娜和芙兰卡！
  这个过程中，一块漆黑的、不规则的镜子碎片从尸体上掉落了下来。
  果然，她有特殊镜中世界的碎片……卢米安将漆黑的碎片塞入了“旅者的行囊”，打算之后再和芙兰卡等人的对比。
  这个时候，监控室内的粘稠血肉和黄绿脓液已小半燃烧了起来，黑色的火焰开始向四周蔓延，寻觅别的可燃物。
  “呼……”芙兰卡长长地吐了口气，精神状态终于变得稳定，身上那些异常也已消退。
  安东尼则转移到了简娜那里，帮受污染不多的简娜做起“精神分析”。
  芙兰卡把“必然之枪”放回“旅者的行囊”后，正要得意洋洋地对卢米安说“我们干掉了一个‘绝望魔女’”，眼睛忽然瞄到了监控室内那几个摄像头。
  她立刻改变了话语：
  “我去检查一下我们刚才的战斗有没有被摄像头拍到。”
  “直接用‘毁灭之焰’把监控设备彻底毁掉不就行了？”卢米安觉得没必要那么麻烦。
  “万一这家商场的监控录像是存在云服务器上呢？”芙兰卡不是太懂，但觉得有必要防备这种情况。
  卢米安未再阻止芙兰卡，因为他听不懂什么是云服务器。
  芙兰卡飞快操纵起监控系统，隔了一阵道：“没事，应该是复活女尸来查监控的时候就破坏了这个房间里的摄像头。”
  说话间，她又一次使用了“镜子替身”，因为卢米安没法让整个房间都被“毁灭之焰”淹没，只能一丛丛火焰地制造，一片片地焚烧，空气里还有神秘学病原体和衰败力量残存。
  卢米安点了下头道：“你再看下我在监控世界内的战斗有没有变成监控录像的一部分。
  “没什么问题我们就赶紧回去通灵。”
  “还能这样？”芙兰卡愕然说道。
  这相当于画中世界假人的行为改变了画作。
第三十六章 宛若真实
  芙兰卡根据卢米安的提示，快速查看起之前三分钟内商场四楼的监控录像。
  这个过程中，简娜和安东尼躲到了正被“毁灭之焰”焚烧的区域，以避开残余的神秘学病原体和衰败力量。
  前者还让监控室其他地方蹿起了一丛丛安静的黑焰，辅助卢米安消除必要的痕迹，唯一的问题是，她每次也只能制造六到七丛。
  路德维希仗着自己还有“镜子替身”未使用，抓紧时间吃起零食——那些携带着神秘学病原体和衰败力量的血肉。
  很快，芙兰卡调出了对应的监控录像。
  本该黑暗、安静、无人的场景内，两道人影打得非常激烈，赤红的火焰迅速就点燃了那片区域，让浓烟滚滚升腾。
  不过，打斗画面和原本场景之间似乎有某种不协调，就像用落后的特效技术强行植入进去的一样，不管是卢米安还是他敌人的身影都相当模糊，呈现被干扰的迹象。
  “你们在监控世界的战斗还真成了监控录像的一部分，而外界其实并未发生这样的事情，商场的四楼完好无损……”芙兰卡将商场四楼那部分区域对应摄像头现在的监控画面调了出来，做起了对比。
  她吸了口气道：“这，监控世界还真的不只是镜中世界，这明显有信息世界的特质……”
  卢米安轻轻点了下头道：“异度空间和虚幻世界相关的神秘学知识，我们了解得还相当粗浅，这方面的能力、权柄和知识看起来分散在‘魔女’、‘窥秘人’、‘学徒’、‘画家’等途径，其中，‘学徒’是主干，‘画家’途径我不确定是否能和‘学徒’们媲美。”
  “擅长召唤的途径应该也对异度空间和虚幻世界有一定了解。”芙兰卡半转过身体道，“这样的监控录像没法让警察和天尊的手下还原你的形象，我们不需要特意破坏监控设备了。”
  此时，卢米安已在简娜协助下，抹掉了自己等人在监控室内留下的种种痕迹，芙兰卡也开始用“魔女”的黑焰清理起自己刚才于设备上遗留的指纹。
  “回去吧，得抓紧时间通灵。”卢米安收回视线道。
  “嗯。”芙兰卡收回了覆盖黑焰的手掌。
  卢米安立刻带着队友们通过镜中世界返回了租来的那辆车上，芙兰卡刚系好安全带，准备发动汽车，忽然打了个寒颤。
  她开始感觉寒冷，就像体内的热量都被抽取了出去一样，她的脑袋也变得晕晕乎乎，视线时而发黑，冒出了一颗颗金色的星星，随时可能晕厥过去。
  芙兰卡明白这是“必然之枪”的负面效果发挥作用了——若是触发了‘必然死亡’和‘必然命中’两种效果之一，使用者必定重病缠身，后续如果没找到有效的治疗者，甚至可能因此死亡，即使找到了，重病状态也还会持续一段时间。
  同样的，安东尼每次使用完“凛冬将至”左轮，也要找“药师”或者“医师”提供治疗，否则必罹患中低序列非凡者束手无策的绝症。
  卢米安见芙兰卡的脸色瞬间白到近乎透明，将手探入“旅者的行囊”内，拿出了两瓶治疗药剂。
  这些是“塔罗会”提供的行动资源，据说是愚者药品公司不对外销售、产量极少的物品。
  为了这次行动，大阿卡那牌一共给了卢米安等人二十五瓶泛用型治疗药剂，大半放在卢米安这个队长处，简娜、芙兰卡和安东尼各随身携带了两瓶，路德维希没有。
  小孩子需要监护，否则他会偷偷喝掉！
  芙兰卡双手颤抖着打开了治疗药剂的瓶盖，咕噜喝了下去。
  冰凉的液体滑过她的食道，进入了胃袋。
  没多久，她那种发冷的感觉飞快消失，体表不知不觉沁出了一层汗水。
  “好多了……”芙兰卡吐了口气道，“只是脑袋还有点晕，额头比较烫，身体没什么力气。”
  还未发病的安东尼也喝完了治疗药剂，没事人一样。
  “我来开车吧。”卢米安说道。
  “你会，会开吗？”芙兰卡确实不觉得自己现在的状态适合开车，可卢米安这个根本没学过车的人让她更不放心，“要不，我们打车吧？”
  卢米安笑道：“我今天仔细观察过你开车，基本的操作已经掌握，而现在又是半夜，没什么车。
  “更重要的是，我还有‘正义’女士给的驾照。”
  “好吧，李明同学。”芙兰卡虚弱地解开安全带，推开了车门。
  李明是卢米安在梦境世界的假名。
  芙兰卡双脚刚着地，膝盖一软，险些摔倒，还好卢米安已在驾驶室外等候，及时抓住了她的胳膊。
  “这就是重病的感觉吗……这还是负面效果被压制在序列7的前提下……”芙兰卡扶着卢米安，一边慢慢走向副驾驶，预备着等会给予指导，一边嘟嘟囔囔地说道。
  卢米安笑了一声：
  “如果是在现实世界，可能现在得我抱着你走。”
  芙兰卡想象了一下那样的场景，突然说道：“不，还是背吧！”
  卢米安瞥了她一眼，没有多说。
  已从副驾位置出来的简娜看着两人一步步靠近，听着他们对话，眼眸有些幽暗，表情又有点欣慰。
  分别坐好，关上车门后，芙兰卡简单做起讲解：
  “这是方向盘，往哪边去就往哪边打，这是油门，用来掌控速度的，这是刹车，用来停车的，也可以用来紧急减速……总之，不超车，没什么车的时候再变道，红灯停，绿灯行，该转弯就转弯，自动挡很简单的……”
  卢米安踩住刹车，放下手刹，将推杆调到了对应档位。
  灰色的轿车慢慢动了起来，逐渐变快。
  过了两个红绿灯路口后，卢米安已是一副非常娴熟的模样。
  芙兰卡看得嘴巴微张，虚弱无力地说道：“你这就学会了？”
  都不用我在旁边指导了？
  “很简单的。”卢米安笑着用芙兰卡的话语回应了她。
  他随即松开一只手，指了指自己的脑袋：
  “你要相信‘猎人’的空间感知能力和手脚协调能力。”
  芙兰卡突然觉得在小队里是会开车的那个人也不是那么值得骄傲的事情了。
  就这样，卢米安顺利把车开回了租住的老小区，然后在简娜的指挥下，花费不短的时间终于停好了车，这让芙兰卡重新又得意了起来。
  ——他们为了省钱，租的是老款车，没有辅助停车系统。
  出租屋内，卢米安带着队友们进了藏复活女尸的镜子。
  除了卢米安和路德维希，芙兰卡等人都没敢细看，害怕遭受新的污染，可即使只是一眼扫过，他们都发现破烂女尸身上有一点点幽暗的光芒飞出，缓慢地汇集向右侧眼睛。
  “非凡特性析出？”简娜脱口而出。
  芙兰卡因为虚弱，比她慢了一拍，愕然说道：“这梦也太真实了吧？”
  非凡者还会析出特性？
  不等卢米安等人回应，芙兰卡突发奇想道：“要是我在这个梦里获得非凡特性，调配成魔药，举行仪式，喝了下去，成功晋升，现实世界的我会有什么样的变化？”
  听到这个问题，镜后区域无人说话，异常安静。
  “我没法回答你。”卢米安沉思了几秒道，“可能得咨询大阿卡那牌们，或者拿着这份非凡特性，退出梦境，看它会不会也‘跟’到现实。”
  到了这座城市后，卢米安等人退出梦境再重新进入已无需借助“正义”女士的帮助，通过火车才能抵达，可以依靠幸运金币直接完成。
  “频繁出入梦境好像也会引来天尊的关注。”安东尼提醒起卢米安。
  卢米安“嗯”了一声：
  “不是没有别的办法，尽量不退出，明天一早我们就联络大阿卡那牌们。”
  虽然大阿卡那牌们在梦境里都受到了种种限制，有的甚至进入不了这里，但还是有办法穿透梦境，联络到他们的，那需要去一个地方。
  几人说话间，幽暗的非凡特性聚集在了复活女尸的右眼内，将它染成了泛着些许幽蓝光芒的黑色。
  而这个过程中，卢米安、芙兰卡和简娜三位“魔女”已制造出多丛黑焰，焚烧着女尸和特性散播出来的神秘学病原体。
  卢米安按照“绝望”魔药配方的要求，将那颗黑色眼珠、复活女尸的胆汁和一丛染上灰白颜色、未变回原本模样的粗长头发收了起来，交给芙兰卡，让她放到“旅者的行囊”内。
  已忍耐多时的路德维希终于找到机会，指着女尸道：“我可以吃几口吗？”
  他已经通过“剥夺”得到了“镜子替身”这个能力，再吃几口女尸血肉，将有机会把这个能力固定到自己身上。
  当然，受限于梦境，受限于“剥夺”目前只有序列7层次，他无法永久性获得“镜子替身”，只能使用两三周。
  “可以。”卢米安点了下头。
  路德维希兴奋地跑了过去，凑到了女尸的脑袋旁边，目标是精致小巧的耳朵。
  “她死亡之后，‘魔女’的魅力集中在耳朵上，连路德维希都被吸引了？”卢米安刚闪过这么一个想法，就看见路德维希趴了下去，喀嚓咬掉了那只耳朵，满嘴血污地啃了起来。
  “……”芙兰卡等人皆是沉默，侧过身体，不再去看。
  等路德维希吃掉“魔女”两只耳朵，恋恋不舍地回到简娜身旁后，卢米安开始布置仪式。
  因为缺乏祈求对象，所以他只能以最简易的方式“通灵”，并小心翼翼地提防着目标身上有来自天尊的强烈污染。
  很快，模模糊糊的女尸虚影浮现了出来。
  卢米安嗓音低沉地问道：“你从目曙医院停尸房内醒来，是为了做什么事情？”
第三十七章 角色剧本
  脸庞青白的女尸虚影声音飘忽地回答道：“伪造一个好的身份，通过因蒂斯集团的面试，成为这家公司的员工和周明瑞的同事。
  “每天和周明瑞接触，最开始客气平淡，然后一点点熟悉，在日常的相处里，慢慢地、隐蔽地魅惑他，直至他爱上我。
  “我将成为他的女朋友，在将来和他步入婚姻的殿堂，无论顺境还是逆境，无论富贵还是贫穷，无论健康还是疾病，无论他是男还是女，我都会始终陪着他，不离不弃，永永远远。”
  拖着病体的芙兰卡听得嘴巴微张，逐渐茫然：
  这角色剧本是不是有点不太对啊？
  这既不是都市异能，也非悬疑恐怖，变成纯粹的言情小说了……
  这是想让“愚者”先生沉浸于幸福甜蜜的爱情生活和平静温馨的都市环境里，不愿意醒来？
  天尊你这么接地气的吗？
  这是给“愚者”先生一个大型的楚门世界，将他与现实隔离开来？
  等听到“无论他是男还是女”这句话时，芙兰卡猛地清醒了过来。
  这里面有阴谋！
  这里面暗藏诡异，另有目的！
  卢米安和芙兰卡想到的差不多，但思维没那么活跃，他更在意的是另外一点：
  复活女尸的任务里没有诱导“愚者”先生喝下“女巫”魔药这件事情，这是否说明负责让“愚者”先生变成“魔女”的另有其人？
  这时，芙兰卡小声说道：“剧本里的办法好像真有可行性……要影响‘愚者’先生，呃，周明瑞这么谨慎小心的人，只能在‘日久生情’上做文章，只能通过平淡真实、日复一日的相处来建立联系和信任。
  “而这样的任务，最合适的执行者确实是‘魔女’，其次是‘小爱神’，难怪要复活或者说唤醒这具女尸，‘魅惑’能融入到日常生活的许多小细节里而不被人察觉……”
  “确实，按照苏茜女士的提醒，我们似乎也只能通过类似的办法取信‘愚者’先生，只是不需要使用‘魅惑’，可那样一来，暴露的风险又太大了。”简娜斟酌着附和道。
  长期地、反复地接触“愚者”先生很容易被天尊发现异常。
  卢米安没有回应芙兰卡和简娜，他得抓紧时间“通灵”。
  他望着漂浮的女尸虚影，斟酌着问道：“你是不是秘偶？”
  卢米安没经历和复活女尸本体的战斗、两个疾病炸弹的爆发、芙兰卡等人关于“秘偶大师”的讨论，所以当时并未去搜查监控室附近三四十米范围，看是否有非凡者潜藏，直至开车回来的途中，与队友们交流过战斗的细节，他才觉得是有秘偶这么一种可能。
  不过，未主动搜查监控室附近三四十米范围不代表他不防备周围还暗藏着别的敌人，这是“猎人”的基本素养，可当时他确实没发现有谁躲于附近。
  这让他对芙兰卡等人的猜测抱着不确定的态度，他们的怀疑未必是真的，就像复活女尸并没有“门”途径恩赐一样。
  披着邪异黑发的女尸虚影嗓音空洞地回答道：“是。”
  是？真是秘偶？卢米安一阵愕然的同时急切问道：“你的操纵者是谁，在哪里？”
  这一次，女尸虚影没做回答，而是缓慢抬起脑袋，望向了镜后区域虚无黑暗的“天空”。
  卢米安等人也许是受到了她残余精神的影响，也可能是被这动作带来的神秘学环境改变刺激，竟产生了些许幻觉。
  隐隐约约间，他们似乎看见女尸身上有一根根虚幻密集的细线浮了出来，延伸向高处，而自己等人体表同样有类似的虚幻之线，那些虚幻之线同样漂浮到了黑暗的天空深处。
  他们还仿佛看见了城市里的那一个个人，看见他们也长出了大量的、密集的虚幻之线，连接到了月亮和星星都被云朵遮挡住的夜空某处。
  卢米安身心都被这样的场景震撼到，但源于“猎人”的观察能力还是让他发现了一个细节。
  自己等人身上钻出的虚幻之线和女尸的那些存在一个较为显著的不同：
  它们飘飘忽忽，晃晃悠悠，好像只是被高处某样事物吸引，主动靠拢了过去，并未实际地深入那片黑暗，而女尸的虚幻之线尾端绷紧，似乎和看不到尽头的黑暗融为了一体。
  而城市里其他人的，卢米安仅是模模糊糊感应到，看不分明。
  结合大阿卡那牌们提供的目前可掌握的“愚者”途径资料，卢米安、芙兰卡、简娜和安东尼都第一时间做出了判断：
  高处代表“愚者”先生，也代表那位天尊，复活的女尸是天尊的秘偶！
  “难怪在附近没发现操纵她的‘秘偶大师’……”简娜刚闪过这样的想法，就迅速察觉到了一个问题，“不对！真要是这样，和天尊秘偶直接碰撞的我们肯定已经被天尊锁定，踢出了梦境，就算没被踢，也必然开始受到限制……”
  念头一转，简娜想到了一个可能：
  “天尊同样也在沉睡，绝大部分时候都浑浑噩噩，处于无意识操纵秘偶的状态，需要受到刺激，或秘偶主动回报，才能掌握对应的情况。
  “可无意识操纵的秘偶能有之前那种表现吗？除了比较偏激，执着于对付我们，没提前脱离，复活女尸和真人没什么区别……”
  就在这时，女尸虚影开始变淡，行将消失。
  “通灵”快结束了。
  卢米安抓住最后的一点时间，语气急促地问道：“谁给了你人性？”
  简娜一听就明白卢米安和自己想到一块去了。
  他也很在意复活女尸或者说秘偶的人性化表现！
  脸色青白的女尸虚影越来越淡，只剩下空洞的声音回荡：
  “是‘愚者’先生和‘伟大母亲’……”
  “啊？”病弱状态的芙兰卡自制力下降，讶异的话语脱口而出。
  这说得好像“愚者”先生和“伟大母亲”把她生下来的一样……
  卢米安结束了通灵，转过身来，若有所思地对同伴们说道：“我大概能理解最后那句话的意思。
  “她应该是曾经接触过‘愚者’先生或者他某个化身的‘绝望魔女’，‘愚者’先生的潜意识会本能地根据记忆里的形象给她编织身份、外貌和性格，再加上‘伟大母亲’的唤醒，或者说，给予的新生，她就自然拥有了人性，成为可以根据任务安排自主行动的独特秘偶。
  “神使的尸体被送到目曙医院停尸房，也是要制造类似的秘偶？
  “目曙医院不仅有‘欲望母树’，还有‘伟大母亲’的身影？”
  “我就说嘛！”芙兰卡本来想拍一下掌，可抬起手后却没那个力气了，“目曙医院可能还有‘万物终灭会’的力量。”
  卢米安将目光投向了破破烂烂却魅力惊人的女尸，观察了几秒道：“没有‘门’途径恩赐力量散逸，也没有衰败恩赐散逸……”
  “不知道怎么弄得……她战斗里确实没表现出相应的能力，那两个疾病炸弹是提前用某种道具制作的？可惜，没来得及问其中一个疾病炸弹的秘偶化表现……”芙兰卡对目曙医院愈发恐惧。
  她都不敢想象卢米安之前要是进了目曙医院的负一楼会遭遇什么事情！
  卢米安搜查了下尸体，没发现别的物品，于是站了起来，对路德维希道：“你要是承诺之后乖乖听简娜的话，这具尸体现在就奖励给你！”
  “好，我承诺！”路德维希一脸完全不管以后会怎么样的表情。
  卢米安的本质目的其实是要毁尸灭迹，毕竟这是天尊的秘偶，必须在祂间歇性苏醒少许前，将尸体彻底毁掉，一点痕迹都不留，免得引来注视和异变。
  见路德维希奔向了那具女尸，简娜搀扶着芙兰卡，和安东尼一起，快速出了镜后区域，返回出租屋内。
  卢米安站在路德维希旁边，语气平淡地问道：“如果这具尸体是真的，你吃掉后能恢复到序列4层次吗？”
  “不能，除非把另外那具也给我。”路德维希渴求地望向卢米安。
  他指的是瓦赞·桑松的尸体，他前两天才因为学习、考试和做作业表现良好，得到了一条胳膊，所以，他入梦前就彻底恢复到了序列5“剥夺者”的层次。
  卢米安没理睬路德维希的企求，转而问道：“你们的序列4叫什么？”
  路德维希开始啃咬手臂，含含糊糊地回答道：“‘海怪’。”
  ……
  第二天早晨，芙兰卡发现自己的重病还没好，额头偏烫，身体无力，差点下不了床。
  卢米安用最简易的“魔镜占卜”法确认这只是负面效果的影响还在延续，还得病个大半天，并非治疗药剂没发挥应有的作用，于是对简娜道：“我们轮流来，你上午照顾她和路德维希，我下午。
  “我现在和安东尼开车去联络大阿卡那牌们。”
  “好。”简娜昨晚也受到一定的污染，同样需要更多的休息。
  下了楼，坐上车，卢米安学着芙兰卡，将手机放在了特意买的支架上，点开了地图APP。
  然后，他在安东尼的注视下，用语音输入了目的地：
  “星梦杂货店。”
第三十八章 新闻
  出租屋内。
  简娜清理好桌子，拿起特意为芙兰卡留下的豆浆和肉包，对身旁的路德维希道：“你可以看书学习了。”
  路德维希表情变幻了几下，据理力争道：“我学习能有什么作用？
  “想掌握知识，就吃科学家，想掌握能力，就吃非凡者！”
  简娜浅浅一笑道：“学习对你确实不重要，但让你学习对我们很重要。”
  “……”简娜如此坦诚让本就嘴笨的路德维希完全无从回应。
  简娜斟酌了一下又道：“虽然我们不知道具体的过程，你应该也忘记了，但当初你被知识教会封印是钢铁一样的事实，而你和知识教会神职人员最大的差别是什么？是学习的态度！”
  路德维希被说得有些迷糊，不太情愿又无可奈何地坐到桌子前，摊开了课本。
  简娜回到主卧室内，随手关上了房门。
  芙兰卡挣扎着半坐而起，往背后塞了个靠枕，压着嗓音道：“你又在忽悠路德维希了，想用学习打败知识教会等于在对方最擅长的赛道上、最喜欢的规则下和对方竞争，那还怎么赢？最好的办法还是发挥自己的特长。
  “嘿嘿，‘魔女’确实得擅于骗人。”
  许多“魔女”都有过欺骗他人感情来消化“痛苦”魔药的经历，而其中有几位自己也投入了进去，最终不得不狠心分离，于是，让自己痛苦的部分也有了。
  简娜笑了一声：
  “总得给他找个理由，他也只是想找个理由。”
  简娜顿了一下，若有所思地说道：“而且，我觉得学习对路德维希还是有作用的，昨晚战斗的时候你也看到了，他那个样子完全就是怪物，可平时我们相处的细节让我觉得，他除了能吃，爱吃，必须吃，其他方面都是一个正常的小男孩。
  “这有知识教会封印的功劳，应该也有他通过学习掌握规矩、道德、人类社会常识带来改变的原因。”
  说话间，简娜将装豆浆的塑料杯子凑到芙兰卡嘴边，让她喝了一口，然后又把肉包递了过去，看着她啃咬至有馅部分。
  芙兰卡之前哪享受过这样的待遇，心里顿时变得美滋滋的。
  她若有所思地点了点头：
  “你的意思是，学习是让路德维希融入人类社会的方法之一，学习给了祂一些人性？”
  “嗯。”简娜一边喂芙兰卡吃早餐，一边和她随意地闲聊了起来，到了最后，还用湿纸巾帮芙兰卡擦干净了嘴巴，洗了把脸。
  做完这些事情，简娜拿着垃圾出了主卧。
  忙碌了好几十秒，她坐到了路德维希身旁，仿佛在监督孩子学习。
  看了一阵，她从“旅者的行囊”内拿出两包东西，放在了桌上。
  那是两袋包装简陋的锅巴。
  路德维希愕然望过来的同时，简娜笑眯眯说道：“等会你要是能通过我的考核，它们就是你的了。
  “你喜欢辣的，还是原味的？”
  “都喜欢！”路德维希重新埋下脑袋，目光异常专注。
  “我更喜欢原味的。”简娜扯开包装，往嘴巴里塞了两块，咀嚼了起来。
  路德维希刷地望向她，嘴巴半张，表情茫然。
  这不是我的奖励吗？
  “在你学习完前，我先吃点，放心，会给你留的。”简娜露出了笑容。
  主卧床上的芙兰卡听到这样的对话，忍不住笑了起来。
  她忽然想到，简娜虽然平时表现得很成熟，但按实际年龄算，其实也就是大学刚毕业的女孩子，这样的女孩子喜欢吃零食再正常不过，而现在总算有这样的机会了。
  芙兰卡脸上的笑容逐渐变得柔和，外面的客厅又传来了新的对话：
  “这是玉米浓汤味的膨化食品。”
  “这是黄瓜味的薯片。”
  “这是巧克力威化饼干。”
  “……”
  “这些零食数量不多，因为它们没有主食便宜，但都是给你准备的，是给你好好学习和考试的奖励。”
  “你，你少吃点！我会努力的！”
  芙兰卡倚着靠枕，慢慢有了一种奇异的感觉：
  自己是养病的父亲，外面是贪吃厌学的孩子和监督孩子做作业的母亲。
  如果忽略掉“尸体手指也是你今天的奖励”这类话语，一家三口的日常实在是太温馨太美好了。
  ……
  哔！哔！哔！
  喇叭声不断在灰色轿车后面和侧方响起，催促卢米安开得快一点，但卢米安气定神闲，完全忽视了周围的吵闹，让车辆以当前路段允许的最低速度稳健地前行着。
  新手司机，安全第一！
  安东尼坐在副驾驶上，一直刷着手机，翻看着本地新闻。
  “你在找什么？”卢米安用眼角余光扫了同伴一眼。
  安东尼应该还没到沉迷于网络的阶段，毕竟他才刚刚学会上网。
  安东尼侧过脑袋，郑重说道：“我还是觉得昨晚战斗里有几个细节越想越不对劲。”
  “比如说？”卢米安专注于开车。
  安东尼斟酌着说道：“第二个自爆的保安，他在爆炸前呈现的状态很像是‘秘偶大师’本人，可就那样自爆了。”
  “秘偶和本体位置互换的能力？你怀疑当时现场确实有一个半神层次的‘秘偶大师’辅助天尊的秘偶？”卢米安明白安东尼想表达的意思，“可我们有注意几十米范围内的情况，没发现任何痕迹，难道说那位半神层次的‘秘偶大师’处在我们看不见、听不到、摸不着的状态？”
  “这就是最恐怖的一点，而且真要有这么一位‘秘偶大师’存在，他后面为什么不救复活的女尸，后续又为什么没把我们的外貌情况、形象特征散播出去？”安东尼重新将目光放回了手机上。
  卢米安缓慢点头道：“你是在刷昨晚事件的相关报道和私下流言，看有没有我们的信息泄露？”
  “对。”安东尼手指在屏幕上不断滑动，“目前流传的说法是工作上的矛盾让其中一个保安弄来雷管，炸死了同事，也炸死了自己……”
  安东尼话未说完，突然停住。
  他略微皱起了眉头：
  “看到一条奇怪的本地新闻，今天早晨，明月商城附近的垃圾堆放点旁发现了一个疯子，完全没有理智无法沟通的疯子，然后，他被送去了医院治疗。”
  “商场附近？疯子？”卢米安也察觉到这条新闻的奇怪，敏锐问道，“送去哪家医院了？”
  这疯子难道就是昨晚隐藏起来的那位“秘偶大师”？
  他没插手后面的战斗是因为他自己出了事？
  出了什么事？为什么会出事？
  “新闻没讲。”安东尼继续刷起这方面的报道。
  卢米安保持着车速，又用了十几分钟才抵达目的地。
  找到停车位，艰难地停好车，他和安东尼一起走向了位于街道拐角处的“星梦杂货店”。
  这家店铺没有开灯，里面狭窄而昏暗，卢米安进去的瞬间就像从上午来到了夜晚。
  他看了眼两侧摆满奇特商品的高长货架，走到了最里面的收银台前。
  收银台后坐了一个身穿黑裙的女人，她背靠后面的木柜，低头玩着手机，正前方摆放着一台播放连续剧的平板电脑。
  卢米安礼貌地说道：“你好，我想寄信。”
  他竟然在一家杂货店说自己来寄信。
  玩着手机的黑裙女人没觉得奇怪，头也没抬地问道：“寄去哪里，寄给谁？”
  “寄去宁静教堂，寄给伦纳德·米切尔高级执事。”卢米安拿出了给大阿卡那牌们的信件。
  黑裙女人依旧看着自己的手机，声音温柔，让人平静地说道：“右边货架第三层有个镶银的黑色邮筒，你们把信放进去就可以了。
  “明天来取回信。”
  “谢谢。”卢米安悄然松了口气，转向了货架。
  他一眼看见的不是玩具邮筒，而是一本黄铜打造般的书册和一面两侧有黑色眼珠般的银制镜子。
  卢米安快速扫了一遍，又发现了古典羽毛笔、各种奇异的骰子等商品，如果不是店主在玩手机，看平板电脑，他都觉得自己回到了现实世界，回到了特里尔。
  这些物品的风格和梦境都市不太一样，更像北大陆的东西！
  将信件放入镶银的玩具邮筒后，卢米安侧过身体，询问起店主：
  “我能看看这里的商品吗？”
  店主的声音带上了几分笑意：
  “这些都是可以出售的。”
  可以出售？作为一名“魔女”，卢米安先行拿起了那面花纹古老、两侧各有一枚黑色宝石的银镜。
  镜子中，卢米安的脸孔飞快浮现了出来：
  眼眸浅蓝，澄澈幽深，脸型略瘦，近乎完美，嘴唇不厚不薄，色泽显淡却润泽，隐带光芒……
  这是他的女性形象。
  直接照出了我的“魔女”状态……这面镜子果然有神奇之处……卢米安刚闪过这样的念头，就看见镜子表面荡起水光，勾勒出一行行血色的古弗萨克语单词：
  “我是伟大的阿罗德斯，我可以回答你任何问题，但你也必须回答我同等数量的问题，在至少一名观众见证下。
  “要是拒绝回答，或是撒谎，将遭受惩罚。”
  阿罗德斯，伟大的阿罗德斯？卢米安知道这个名字。
  芙兰卡提过，这是属于“愚者”先生的魔镜，回答问题最为准确，但它的每一个问题都会让占卜者社会性死亡。
  “愚者”先生的魔镜在梦中竟位于这家杂货店内？这代表什么，象征什么？卢米安忍不住又看了眼店主，那名玩着手机的黑裙女人。
  略作斟酌，卢米安平静说道：“我的问题是，在唤醒‘愚者’先生这件事情上，你有什么想要提醒的？”
第三十九章 价格
  自称阿罗德斯的魔镜表面荡起了一道道水光，周围的黑暗随之变得氤氲。
  一个又一个仿佛在滴血的古弗萨克语单词飞快于镜子上勾勒了出来：
  “小心夜晚。”
  小心夜晚？卢米安一边重复这个答案，一边本能地望向了“星梦杂货店”外面。
  此时，八月的阳光明澈灿烂，照得对面不少玻璃窗反射出金色的光芒，让人内心不知不觉就变得笃定和安稳，也本能地畏惧起炎热。
  卢米安迅速回想了下这两夜的经历，发现每晚都不平静：
  第一晚，神使达尼兹的梦境形象被谋杀，目曙医院的护工让那具“绝望魔女”的尸体复活了过来；
  第二晚，自己等人于监控室内遭遇复活的女尸，发生了激烈的战斗，险些以涉枪涉炸药涉生化毒素大案的方式登上本地新闻头条，还好警察们为了不制造恐慌，未透露具体细节，只秘密展开侦查。
  相比较而言，两个白昼都没出什么大事，唯一的异常是神使尸体复活，走入了目曙医院，这并未造成大的动静。
  白天相对安全，夜晚更加危险？白天，“愚者”先生的力量占据上风，夜晚，天尊的意识更为活跃？卢米安简单分析起魔镜阿罗德斯的回答。
  这时，银镜表面的血色单词扭曲蠕动着形成了新的内容：
  “根据对等原则，轮到我发问了。
  “如果你回答错误，或者撒谎，或是拒绝回答，你将遭受惩罚。”
  卢米安以无所畏惧的姿态点了下头，旁边的安东尼保持着沉默。
  魔镜之上，一个又一个新的单词开始形成：
  “你对你姐姐奥萝尔……”
  卢米安的眉毛霍然动了一下，与此同时，镜子表面的单词忽然模糊，组合成了新的内容：
  “你成为‘魔女’后，会想被男人干吗？”
  “没有。”卢米安回答得简短而肯定。
  惩罚未有出现。
  卢米安疑惑地低语了起来：
  “问题这么简单？”
  先是临时性改变了问题，然后又问了一个自己目前问心无愧的问题，这还怎么营造社会性死亡？
  魔镜表面，水光浮动，几行滴着血般的古弗萨克语单词浮现了出来：
  “对每一个进入梦境，想要唤醒‘愚者’先生的人，伟大的阿罗德斯都非常友善！”
  这样啊……这魔镜很忠心啊……卢米安刚感叹完毕，就看见镜子之上那些单词有了变化：
  “根据对等原则，轮到我发问了。
  “如果你回答错误，或者撒谎，或是拒绝回答，你将遭受惩罚。”
  刚才那也算问题？卢米安没想到自己的自语也成了一个问题。
  他又没强求魔镜阿罗德斯回答！
  式样古老的银镜表面，一个血淋淋的问题映入了卢米安的眼眸：
  “穿女性内衣是什么感受？”
  确实还算友善……卢米安面无表情地回答道：“束缚，有点勒，不太舒服，但给了稳定感和安全感。”
  考虑到魔镜阿罗德斯对第一个问题也只回答了“小心夜晚”这么一点点内容，卢米安觉得目前再问应该也问不出更多的情报，于是将这面式样古老、两侧仿佛有黑色眼睛的银镜放回了原位。
  他若有所思地望向收银台，询问起店主：
  “这面镜子多少钱？”
  如果价格合适，也许可以买下来，作为“愚者”先生的随身物品，魔镜之后也许能在关键时刻提供重要信息。
  穿着黑裙的店主终于抬起了脑袋。
  不知为什么，卢米安觉得外面的阳光忽然暗了一些，像是有大片云朵飘过。
  星梦杂货店内部变得更为昏暗了。
  这样的环境下，拥有“黑暗视觉”的卢米安还是看清楚了店主的模样。
  她眼眸是少见的纯黑，脸庞异常秀美，但不像是本地人。
  店主微笑回答了卢米安的问题：
  “500万。”
  “多少？”卢米安脱口而出，连安东尼都略微有了表情的变化。
  “500万。”店主重复了一遍价格。
  我现在连花50块钱都得认真想一想，你给我报个500万……卢米安打消了买下魔镜阿罗德斯的想法。
  他知道这个价格其实很便宜，这可是“愚者”先生随身携带的物品，伟大的阿罗德斯，真实价值绝对值500万，甚至远超这个价格，但总得允许没钱的人腹诽一两句。
  卢米安抱着见识的心态指了指那本黄铜铸成般的书册：
  “这个多少钱？”
  “900万。”店主态度很好地回答道。
  卢米安问不下去了。
  他现在只知道一点，这本黄铜书册比魔镜阿罗德斯价值更高！
  店主微笑补充道：“店里的物品大部分是古董，而且和神秘学相关，所以都不便宜，但你可以选择租赁，按天计算。”
  “租？”卢米安愕然指了指魔镜阿罗德斯，“租一天多少钱？”
  “22万。”店主的嗓音温柔如小夜曲。
  22万……这和500万买下没什么区别，反正我们都付不出来……卢米安先是腹诽了两句，然后凭着丰富的梦境经验和“魔女”的灵性直觉，小声咕哝了起来：
  “攒够500万来买下魔镜，和攒够22万来租它一天，都有对应的象征意义？”
  店主似乎没期待卢米安会租赁或购买，重新低下脑袋，玩起了手机。
  卢米安现在也确实没能力租赁和购买，和安东尼一起，往星梦杂货店的门口走去。
  走了两步，他忽然想到一件事情，猛地回头问道：“之前有人租过魔镜吗？”
  店主重新抬起了脑袋，秀美的脸上露出了一抹笑容：
  “有。”
  卢米安的瞳孔一下放大：
  “谁？”
  真有人在梦境都市里租过魔镜阿罗德斯？
  用来干什么？
  店主笑容很淡地回答道：“保守客户的隐私和秘密是我的职责。”
  卢米安脑海内，一个个念头如闪电般划了过去。
  他最终没再追问，回身走出了星梦杂货店。
  刚靠近停车的地方，卢米安和安东尼就看见有个头发棕黄的外国男人蹲在自己小队租来的灰色轿车旁，左看看右瞧瞧，时而拍一张照。
  见车主回来，这外国男人缓慢站起。
  他身高和卢米安差不多，鼻梁上架着一副平光眼镜，脸庞表面留着些许淡黄的胡须，胸肌发达，胳膊粗壮，将蓝色的衬衫撑得快要裂开，下身穿的牛仔裤被水洗到了发白，身后负着一个黑色的旅行背包。
  “你拍我们的车做什么？”卢米安小心谨慎地问道。
  他现在得了一种病，看梦中任何一个人都觉得有对应身份和象征意义的病。
  那外国男人说道：“这么老旧的车很少见，它填补了我见识的空白。”
  “见识？”卢米安疑惑反问。
  这家伙是研究汽车的吗？
  那外国男人笑道：“我是一个留学生，在这里的大学读书，我很喜欢这座城市，喜欢这里的一切，所以没课的时候会背着包，拿着手机，到处走到处拍，记录下组成这个文明的每种细节。”
  “这样啊……”卢米安觉得这家伙有点怪，但还处在第一阶段观察环节的他不想和对方有过多的接触。
  这时，安东尼突然问道：“你叫什么名字？”
  那外国男人看了安东尼一眼，微笑回答道：“斯蒂亚诺。
  “你们呢？”
  “李明。”卢米安报上了在梦境都市的假名。
  安东尼也做起自我介绍：
  “安瑞德。”
  又聊了几句，斯蒂亚诺这个外国男人继续背着包，拿着手机，漫无目的地到处转悠。
  上了车，卢米安系好安全带，望向安东尼：
  “你为什么要问他名字？”
  安东尼平时很少有这么主动的行为。
  安东尼想了下道：“他给我一种奇怪的熟悉感。
  “我等会用催眠的方式问一问自己的潜意识，看熟悉感来源于哪里。”
  卢米安点了下头，发动了汽车。
  开到一半，安东尼忽然解除了催眠，对卢米安道：“我找到熟悉感的来源了，我每次进蒸汽教会的教堂，都会有类似的感觉。”
  他原本是蒸汽信徒。
  “蒸汽教会某位高层在梦境的对应形象？”卢米安虽然伪装过蒸汽的信徒，但几乎没进过蒸汽教会的教堂，所以没安东尼这样的感受。
  “可能。”安东尼不太确定。
  ……
  中午时分，出租屋内。
  卢米安对搀扶着芙兰卡出来吃饭的简娜道：“下午你和安东尼带着路德维希去梦想补习班实地看看，我在家照顾芙兰卡。
  “根据大阿卡那牌们提供的资料，‘愚者’先生也报了这家补习班，这是我们能自然正常地接触到‘愚者’先生的最好途径之一。
  “而且，还能观察一下神使死亡事件对这家补习班的影响。”
  “嗯。”说话的是芙兰卡，“神使作为一个成年男人，只是一晚没回就被报了失踪，感觉有点奇怪。”
  简娜想了下道：“可能是‘愚者’先生的潜意识认为这事很紧急。”
  “也可能有别的原因。”卢米安瞄了眼听到补习班后脸色都变差的路德维希道，“简娜负责交流试探，安东尼负责观察，这事就交给你们了。”
第四十章 补习班
  都不会开车的简娜和安东尼选择带孩子坐公共交通去梦想补习班，为此他们制定了完整的出行计划，预备好了防备意外的零钱，而不单纯只依靠手机支付。
  等到他们出门，卢米安扶着芙兰卡回到主卧，瞄了眼放在四个脸盆里的大型冰块，笑了一声道：“这不比空调的效果差啊。”
  唯一的问题是隔段时间就得重新把水凝成冰，会消耗一定的灵性，但对“魔女”们来说，制造冰霜是消耗灵性非常小的一种能力。
  而且，这还能有效解决冰箱容量偏小的问题。
  “是啊，空调电费可贵了。”芙兰卡倚住靠枕，由衷感慨道，“没想到‘魔女’在日常生活里这么实用。”
  卢米安坐到床边，随口问道：“你现在感觉怎么样了？”
  “好不少了，我上午都虚到只能慢慢走。”芙兰卡如实回答，“自从成为非凡者，我还是第一次病这么严重，不愧是半神层次物品的负面效果。”
  卢米安“啧”了一声：
  “可我听简娜讲，你连早餐都是她喂的，需要去盥洗室，呃，卫生间的时候，也会召唤她搀扶。”
  哪有自己慢慢走过？
  芙兰卡没有被揭穿的尴尬，嘿嘿笑道：“这不是享受下病人被精心照顾的待遇吗？”
  卢米安伸手按了按自己的额头，又摸了摸芙兰卡的：
  “温度确实降下来了，但你可以继续享受被照顾的感觉，直到彻底痊愈。”
  “也就是说，我可以指使你了？”芙兰卡忽然兴奋。
  她想起了以前读大学的时候，每天都有一位幸运的室友被指使着去给全寝室打饭，而她是幸运次数最多的那个。
  见芙兰卡一脸跃跃欲试的样子，卢米安笑着从“旅者的行囊”内拿出了一颗黄桃：
  “你昨天不是说有点怀念黄桃的味道吗？我回来的途中正好路过一个水果批发市场，买了一袋。”
  “我就随口那么一说……”芙兰卡有点惊讶，眼睛略微弯了起来。
  卢米安用冰霜凝成了一把小型水果刀，就着床边的垃圾桶嗖嗖嗖就把黄桃的皮给削得干干净净，然后切了一块下来，用冰刀插着，递到了芙兰卡的嘴边。
  看着水嫩诱人的果肉，看着那把晶莹剔透的水果刀，看着卢米安带有几分笑意的脸庞，芙兰卡忽然觉得这气氛和上午简娜照顾自己时不太一样。
  上午像是养病的父亲在旁观温柔的母亲督促贪吃的孩子学习，而现在像是养病的妻子在……
  “不吃吗？你不吃我吃了。”卢米安用一种兄弟间相处的态度作势要把那块黄桃收回来放入自己嘴巴里。
  芙兰卡“呵”了一声，连忙张嘴咬住了那块黄桃。
  她咀嚼着吃了下去，颇为感怀地说道：“是记忆中的味道。”
  她一边吃着卢米安喂来的黄桃，一边说起之前聊的事情：
  “你觉得目曙医院负一楼究竟藏着什么？”
  卢米安斟酌着说道：“和拿波瑞狄斯利这些魔鬼的接触让我对一句话印象非常深刻，深渊的入口不仅在现实世界的某个地方，也在每个人的心底，我们都可能坠入深渊，成为不在‘魔鬼’途径的魔鬼，所以，我怀疑是站在‘魔鬼’、‘怨魂’、‘小爱神’这三条途径顶端的‘欲望母树’借助自身对深渊的掌控，将‘愚者’先生的心理阴影变成了目曙医院。
  “然后，‘伟大母亲’、‘万物终灭会’信仰的那位借助心理阴影，将自身的力量渗透了一点进来，逐渐侵蚀起梦境，而深渊的影响是从下往上，从心底往表面，这反映在目曙医院这个具体的象征上，就是从地下几层往地面改造。”
  “你的意思是，目曙医院的地下几层已经变成了一个小型的深渊，更复杂更恐怖的深渊？”芙兰卡吞下嘴巴里的黄桃后，若有所思地反问道。
  卢米安点了下头，刀工极好地又切了块黄桃递到芙兰卡的唇边：
  “目前能看出‘欲望母树’、‘伟大母亲’、‘万物终灭会’那位的力量，其他的暂时未知。”
  “这些邪神应该只能影响梦境的一部分，祂们看起来是打算帮助天尊？”芙兰卡用牙齿咬住那块黄桃，疑惑说道。
  卢米安斟酌了下道：“现在是这样，但之后未必。
  “‘魔术师’女士私下告诉过我，这些邪神其实也不那么喜欢天尊，如果有选择，祂们本能渴望的是利用天尊通过屏障，但又不让天尊真正醒来，也许，在这场梦境争夺战里，‘愚者’先生要是强势，祂们肯定会帮助天尊，天尊若是占据了很大的优势，祂们说不定又会暗里破坏天尊的计划。
  “而且，祂们本身还是混乱的，疯狂的，随时可能做出一些我们无法理解的行为，昨晚那个应该存在的‘秘偶大师’未真正出场或许就有这方面的原因，总之，邪神们最乐于看到的是‘愚者’先生和天尊都继续沉睡，沉迷于这个梦境都市里。”
  听到最后，芙兰卡突然有些触动。
  她将目光投向了照入灿烂阳光的窗户，投向了远处的高楼大厦，嗓音很低地自嘲一笑道：“如果我的梦境也是这个样子，如果我重视的人都在，我可能也会沉迷，不想醒来……”
  ……
  梦想补习班，接待台前。
  简娜牵着路德维希，将神使达尼兹发的那张传单递给了肤色偏黑偏深的男性前台：
  “我想详细了解下你们的课程。”
  肤色偏黑的男性前台眼睛一亮，堆起了笑容：
  “女士，你们家孩子想学什么？”
  “你能先介绍下所有的课程吗？”简娜目前还没想好给路德维希报什么班。
  男性前台愣了一下，咕哝着说道：“之前我都是先介绍，后问客户要学什么，结果被几个客户批评了，让我先问需求，然后再有针对性地介绍……这怎么又不对了……”
  无需安东尼给出观察结果，简娜开始觉得这前台脑子不太好，似乎有些笨。
  她想了下道：“我们家孩子只有周末有空，你介绍周末的课程吧。”
  资料显示，“愚者”先生报的是这家补习班周末的商务英语课！
  男性前台松了口气，拿出资料，详细介绍起自己公司拥有的周末课程。
  简娜听了一阵，发现和商务英语班时间差不多的只有启蒙英语班。
  她侧头看了眼一脸苦色的路德维希，拿起启蒙英语班的资料道：“打折后也得6666吗，能便宜点吗？”
  哪怕只有6666，对简娜等人来说也是一笔非常大的开销，她们昨天又换APP贷了一些钱才凑够，不至于影响到日常生活。
  “这个，得我们校长才有权利继续打折，我去找她过来。”肤色偏黑的前台赶紧进了走廊，去办公室里把校长请了出来。
  那是一位美丽的女性，头发染成了棕色，脸型如同鹅蛋，蓝色的眼眸清澈仿佛泉水，身上穿着精致的女士衬衫，搭配了一条带褶皱的深色及膝裙，裸露出了白皙、修长、笔直的小腿。
  “我们艾校长，特别的博学，特别的多才，不仅英语好，法语也好，而且还会画画、古物鉴定、各种乐器……”肤色偏黑的前台滔滔不绝地介绍了起来。
  简娜能看得出那位艾姓校长被夸得有点尴尬和不自在，同时，她注意到路德维希的脸色变了，就像遇见了天敌。
  “你们想上启蒙英语班？”艾校长打断了前台的介绍，将目光投向了路德维希。
  “是的。”简娜诚恳点头。
  艾校长看着路德维希道：“这个年纪才启蒙其实已经错过了最好的阶段，但只要愿意学，任何时候都是好时机，任何时候都不晚。
  “嗯，5000，最低成本价，不能耽搁了孩子。”
  这本应该是诓人报班的话术，但简娜竟听出了真诚，觉得艾校长是真心实意在为孩子的学习考虑。
  不愧是知识教会大主教，前宝藏猎人、海盗将军……简娜回忆起资料上的内容，心疼地点了下头：
  “好，我们报这个时间段的班。”
  看到简娜指的内容，艾校长忍不住皱了下眉头：
  “安德森的班啊……”
  “有什么问题吗？”简娜好奇问道。
  “安德森很适合教小孩子，但容易让小孩子养成不良的学习习惯，如果不是人手紧缺，我不会让他带启蒙班……”艾姓校长话音未落，走廊里转出来一名男性。
  那男性金发碧眼，穿着白色的衬衣和黑色的马甲，双手插在了裤兜里。
  他冲着艾校长笑道：“艾德雯娜，你刚才提到了我的名字？”
  在梦境都市里，艾德雯娜是艾校长的英文名。
  艾校长收敛住表情，指了指路德维希：
  “这个小朋友想报你的启蒙班。”
  “是吗？”安德森走到路德维希面前，毫无形象地蹲了下来，询问起自己的准学生，“你喜欢学英语吗？”
  “不喜欢。”路德维希飞快摇头。
  安德森继续问道：“那喜欢学法语吗？”
  “不喜欢。”路德维希继续摇头。
  “毛里求斯克里奥尔语呢？”安德森锲而不舍。
  路德维希再次摇头：
  “不喜欢。”
  “那喜欢学画画吗？”安德森改变了问题。
  路德维希毫不犹豫地摇起脑袋：
  “不喜欢。”
  “那你喜欢什么？”安德森一点也不气恼。
  “喜欢吃。”路德维希非常诚实。
  安德森露出笑容，站起身道：“这样吧，和我学做菜，以后至少能当一个厨师。”
  换做别人，肯定会认为安德森在嘲讽自己的小孩没有学习的天赋，但简娜只想说对方眼光毒辣，一下就看出了路德维希的本质。
  “你会做菜？”肤色偏黑的前台非常有敌意地问道。
  安德森笑了起来：
  “我烤兔子非常棒，达尼兹本来想让我教他，结果……”
  说到这里，安德森叹了口气。
  他是神使的室友，最先发现神使失踪的那个？简娜霍然精神一振。
第四十一章 话中有话
  牵着路德维希的简娜故意将目光放到了安德森的脸上：
  “我听说给我们传单的达老师失踪了，现在有消息了吗？”
  英文名是艾德雯娜的艾校长眼神一下变得黯淡：
  “他遇害了。”
  “噢，天啦，他真的出事了？”简娜已经预演过自己打听类似事情时该有的反应，甚至用上了梦境都市普通人喜欢用的口头禅。
  而她出门之前，还特意化了妆，让自己不那么好看一些，免得成为路人注视的焦点。
  皮肤偏黑的前台沉重点头：
  “我们去警察局辨认过尸体了，他虽然爱显摆爱冲动爱表现了一点，但他真的是一个很好很好的人，为什么会有人谋杀他？”
  “抢劫？”简娜顺势提出了一个猜测。
  “他的手机和他身上值钱的东西都在。”艾校长否认了这个可能，“具体等警察的调查结果吧，希望早日将凶手绳之以法。”
  她表情有点忧伤，明显不是太想聊这方面的事情。
  外教安德森则说道：“前天晚上，他出门前给我说回来要请教我怎么追求女孩子，我等他到凌晨，给他发微信他不回，给他打电话他不接，我当时想，他应该不会有艳遇才对，除非花钱，但他又很吝啬，钱都攒起来了，说是要买房……”
  “你觉得不对，所以报警了？”简娜露出恍然大悟的表情。
  与此同时，她忍不住腹诽了两句：
  明明是在说悲伤的事情，为什么给我一种你在嘲讽死者的感觉？
  这就是曾经的迷雾海最强猎人安德森·胡德吗？
  ——大阿卡那牌们给的资料里提到，梦想补习班的校长艾娜娜对应几年前的海盗将军，“冰山中将”艾德雯娜，外教安德森·胡德对应现实里的迷雾海最强猎人安德森·胡德，当然，这个称号现在出现了争议，路易·贝里有不少支持者。
  安德森点了点头：
  “是的，报警必须及时，如果他真遇到了问题，警察们或许来得及救他，如果他确实只是花钱找女人鬼混，警察们也能把他堵在床上，谁知道，哎……”
  你究竟是关心神使，还是和他有仇……简娜一时竟分辨不出安德森是不是在开玩笑。
  而且，这种惨剧也不适合拿来开玩笑啊！
  简娜又从侧面问了几句，大致肯定安德森在神使死亡后不到一小时就报了警，而警察们也很重视，没有拿成年男子必须失去联系四十八小时来搪塞，凌晨刚过就到那片夜宵摊附近找人。
  这和我们推测的差不多，应该是“愚者”先生的潜意识认为这件事情很重要，或者，他潜意识里，神使相当重要，于是警察们一反常态，第一时间就展开了调查……简娜没有多聊神使之死，开始交钱填表，给路德维希报上了周末的启蒙英语班。
  她知道类似场景下，得少碰少问别人伤心的事情，尤其是涉及死亡的那种，除非对方自己愿意讲。
  出了梦想补习班，走向公交站台的途中，简娜望向一直没怎么说话，艾校长、安德森·胡德等人似乎都没察觉到他存在的安东尼：
  “你有观察到不寻常的细节吗？”
  “梦想补习班的重点人物和资料上的描述基本一致，对神使死亡的态度也正常。”安东尼早有腹稿，“但我感觉安德森·胡德刚才有些话比较过火，隐藏了一些潜台词，似乎想告诉我们什么事情……”
  安东尼话音未落，背后突然响起一道声音：
  “我听见你们提到了我的名字。”
  简娜和安东尼同时转身，发现安德森·胡德不知什么时候也走出了梦想补习班，距离自己两人只有四五米。
  简娜想了两秒，故意说道：“我们在聊，你对达老师的死似乎不是那么悲伤，甚至还嘲笑他。”
  安德森笑了笑，左右看了一眼道：“因为我觉得周围的人最近都变得有点奇怪。”
  “奇怪？”简娜疑惑问道。
  安德森压低了嗓音：
  “你们难道不会在某一刻忽然有这样的感觉吗？
  “周围的人像是在拿着不同的剧本配合你演出，但偶尔会用力过猛，或不够精细，让你察觉到一点不对，觉得恐怖，不够真实。
  “之前，他们都表演得很好，但最近，瑕疵显著增多。”
  这……安德森·胡德察觉到了这个梦境都市的本质？可他只是梦中形象，不是真人投影啊，大阿卡那牌们说过，现实里的安德森·胡德没有特殊物品，也不存在特殊联系，没法进入“愚者”先生的梦……
  他现在就像是书里的人发现自己只是一个故事的角色……简娜心中一惊，觉得不可思议。
  看到简娜怔住，安德森笑了起来：
  “你相信了？
  “看来我编的故事还不赖，我的表演也不错……”
  说完，安德森挥了下手，走向了旁边的便利店。
  他的身后，梦想补习班内涌出来一堆下课的学员。
  简娜和安东尼对视了一眼，皆没有被安德森的恶作剧激怒，反倒觉得对方真的藏着什么话没说。
  这个应该只是梦境形象的人似乎有点特殊。
  看了看离开梦想补习班所在大楼的学员们，简娜收回目光，继续走向公交站台。
  等待公交车时，她好奇问起路德维希：
  “看到艾校长的时候，你似乎有些害怕？”
  路德维希闷声闷气地说道：“她是我以前的老师之一。”
  路德维希在知识教会时的老师啊，难怪……简娜恍然大悟。
  ……
  出租屋内。
  卢米安听完简娜和安东尼的讲述，斟酌了一下道：“目前我们还在观察重点人物的阶段，暂时不要进一步接触安德森，等结束了观察环节，再找个他周围没有梦想补习班其他老师和学员的机会，试探一下他。”
  已恢复健康的芙兰卡思考能力也归于正常：
  “你怀疑‘愚者’先生在梦想补习班报名导致那里的部分老师和学员出了问题，神使之死是这些问题的延续而非开始，安德森也是因为发现了少量细节的不对，才产生了怀疑？”
  “这个可能性不小。”卢米安站起身道，“我去做饭了。”
  他走向了厨房，简娜自然地进来辅助。
  卢米安已提前蒸好了一电饭煲的饭，此时，他将这些饭弄到了几个大碗里，放上了老干妈等辣味酱料。
  “路德维希把这些吃完，差不多就有七八分饱了，然后就可以正常地和我们一起吃晚餐。”卢米安随口对简娜说道。
  简娜帮忙端了两碗饭起来，认真点头道：“是的，给路德维希吃的东西得分成填肚子的和尝美味的两种，不能只有填肚子的。”
  “你还挺关心他啊？”卢米安端起剩下的碗，笑了一声道。
  简娜自嘲一笑道：“有点愧疚吧。”
  把这些饭送到路德维希面前后，卢米安洗干净电饭煲，给自己等人又蒸了一锅，快速模式。
  “等有钱了，得再买一个电饭煲……”卢米安一边嘀咕，一边从冰箱里拿出了菜和肉。
  简娜接了过去，就着水龙头清洗起蔬菜，并利用“魔女”掌控冰霜的能力给肉解起冻。
  她洗一样，递给卢米安一样，卢米安用冰霜凝成的刀具，笃笃笃做起切割。
  两人有一搭没一搭地闲聊着，时而安静下来听一听客厅内的芙兰卡怎么教路德维希看动画片，手下备菜的动作没有一点放缓。
  简娜望了窗外染着金红余韵的天空一眼道：“夜晚应该暂时不会出去了，明天的安排是什么？”
  在观察阶段，必须小心又小心，既然魔镜阿罗德斯提示夜晚有问题，那最近就不在天黑之后出门。
  卢米安冰刀快切的同时，低头看着越来越多的肉丝，没有任何迟疑地说道：“上午去星梦杂货店拿大阿卡那牌们的回信，顺便观察一下就在那附近的警察局。
  “下午去观察最重点的目标之一。”
  “‘愚者’先生的好友彭登？”简娜知道卢米安说的是谁。
  彭登这个人在梦境都市里很特殊，他是“愚者”先生，也就是周明瑞的好友，但现实里却没有他对应的人物。
  从距离“愚者”先生越近的角色应该越重要这个逻辑来看，彭登在现实世界的身份和地位都不低才对，可大阿卡那牌们和另外的金币持有者，一直没有找到他代表谁，象征谁。
  同时，他们也没发现梦境里的彭登有什么问题。
  卢米安点了下头道：“根据我的经验，处在这样一个位置的角色，必然会有很强的象征意义，只是我们还没有找到解读的思路或方法。
  “‘星星’先生成为重点关注对象，被天尊踢出梦境的一个原因也许就是他和‘愚者’先生的‘时之天使’强关联，那位是解密专家，若真正接触到彭登，说不定会看出点什么。”
  “嗯。”简娜洗完了所有的菜，抖了抖手，让水珠化成冰霜飘落。
  ……
  第二天上午，星梦杂货店门口。
  芙兰卡有些畏惧又有点期待地跟随卢米安进入。
  魔镜阿罗德斯确实给她造成了一些心理阴影，但她又对比魔镜贵不少的黄铜书和店主的真实身份颇为好奇。
第四十二章 化假为真
  一眼望去，芙兰卡发现星梦杂货店真的很像北大陆的古董商店，并且多了非常明显的神秘学元素。
  和这种风格不符的只有货架本身和店主玩的手机、面前摆放的平板电脑。
  “上午好，女士，我们来取回信。”卢米安走到收银台前，相当有礼貌地说道。
  身穿黑裙、玩着手机的店主从收银台下方摸出了一封信件，将它放到了收银台上。
  “谢谢。”卢米安伸手拿过，没有现场拆信。
  芙兰卡则指了指黄铜书册：
  “女士，我能翻一翻那本书吗？”
  “可以。”身穿黑裙的店主没有抬头，也未叮嘱芙兰卡不要弄坏了古董。
  芙兰卡脚步轻快地走到右侧货架前，将那本黄铜打造般的书册拿了起来。
  这物品封皮冰冷而坚硬，确实是金属制成。
  芙兰卡快速翻了翻，发现里面依旧是纸张，一片空白。
  没什么特殊啊……芙兰卡在心里咕哝了一句。
  话音未落，她突然看见空白的书页上多了一行行文字，可这些单词转瞬即逝，快得连“魔女”的视力都捕捉不到具体的内容。
  我眼花了？芙兰卡耐心等待了二三十秒，又等到了黄铜书册上有新的文字出现，但她依旧没法在相应内容消失前，看清楚任何一个单词。
  这种情况，连事后用“梦境占卜”的办法都无法回想起具体的画面。
  果然有古怪……芙兰卡暗道一声，将黄铜书册放回了原本的位置。
  与此同时，她眼角余光瞄到这个货架的背后，一道阴绿显黑的身影一闪而过。
  那是一条长出了白色羽毛和不大翅膀的蛇！
  芙兰卡吓了一跳，本能地退后两步，侧过身体，提醒起店主：
  “老板，你店里有蛇！”
  要小心啊！
  “不用害怕。”身穿黑裙的店主抬起脑袋，露出秀美的脸庞，“那是我的宠物。”
  “这样啊……”芙兰卡舒了口气，和在杂货店内到处转悠的简娜、安东尼一起，跟随卢米安走了出去，回到停在附近的灰色轿车里，用冰霜强行降低了日晒带来的车内高温。
  坐至驾驶座后，芙兰卡微皱眉头道：“我刚才看见的那条蛇很像‘死神’途径的羽蛇，嗯，缩小无害版。
  “店主不会养了一个‘死神’途径的神话生物当宠物吧？”
  完整的神话生物可是代表着天使层次！
  卢米安拆着手中的信件，平静说道：“不是没有可能，除了有特殊物品和特殊联系的人，能进入梦境的至少是真神。”
  这……我们刚才在和一位真神打交道？祂还回答了我的问题？芙兰卡惊愕之余，看见一个带着大包小包的人走到驾驶座旁，敲了敲车窗。
  “有什么事吗？”芙兰卡警惕地摇下了车窗。
  那人长相普通，堆着笑容，将手里拿着的东西递到了芙兰卡面前：
  “要买吗？最新型的窃听器和针孔摄像头。”
  “……”芙兰卡嘴角动了动，“大哥，你这是犯法的。”
  那人还想继续推销，被芙兰卡板起脸孔，严词拒绝。
  关上车窗后，芙兰卡发动了汽车，卢米安则检查起大阿卡那牌们的回信，执笔者主要是“魔术师”女士。
  这时，芙兰卡忽然愣了一下：
  “先别急，先确认车里有没有被人装窃听器和针孔摄像头。”
  大家都被压制到序列7的情况下，依靠“魔女”们的灵性和占卜，确实可以有效防止神秘学上的窃听和偷看，但科学层面的，他们之前完全忽略了！
  卢米安和简娜能理解窃听器、针孔摄像头分别有什么作用，一个依靠“猎人”的观察能力，快速寻找起异常痕迹，一个通过问自身灵性的“魔镜占卜”确认起这方面的情况。
  “没有。”简娜给出了自己占卜的结果。
  “没有就好。”芙兰卡松了口气，“之后我们必须记住得提防科学手段，还好刚才那个卖违禁品的大哥提醒了我，否则说不定什么时候就会因此吃亏！呃……”
  说到这里，芙兰卡将目光投向了后视镜。
  她看见刚才那位卖窃听器和针孔摄像头的男子于街角处拐弯，消失在了道路的尽头。
  “不会是友军吧？特意来提醒我们？”芙兰卡敏锐地自语道。
  卢米安沉默了几秒道：“应该是。”
  “会是谁呢？”芙兰卡望着前方道路，注意力更多的放在了开车上。
  没多久，她把车停在了警察厅斜对面的路边车位上。
  卢米安用冰霜制造了一块中型屏幕，把大阿卡那牌们的回信于这面镜子上展现了出来，方便观看：
  “经确认，你们收获的那份‘绝望魔女’非凡特性、相关材料和特殊镜中世界碎片都是真的。
  “先别激动，这不是说梦境都市的每个非凡者都能析出非凡特性，必须是你们这种自身意识直接进入的才会。
  “换句话说就是，你们如果在梦境都市死亡，受‘愚弄’的影响，你们现实世界的身体也会跟着死亡，析出非凡特性，这反馈到梦境都市后，非凡特性将被‘嫁接’给获得者，达到假能成真，真能变假的愚弄效果。
  “你们应该已经明白我的意思，复活的女尸约等于真实意识进入。
  “她叫什么，来历是什么，你们问路德维希，我只简单讲一讲，她曾经相当于是天尊的秘偶，所以现在也是，别问为什么，‘占卜家’和‘偷盗者’途径高层次的事情不要问，总之，借助这种联系，借助‘愚者’先生潜意识在梦境里给她编织的身份，她进入了这个梦境，经由‘伟大母亲’给予新生，有了不像是秘偶的人性和意识。
  “回到那份非凡特性的问题，你们如果在梦境都市用它调配魔药，举行仪式，晋升了半神，现实世界的身体也会跟着成为半神，记住，受‘愚弄’等能力的影响，虚假的梦有可能变成真正的现实，也可能让你们认为的真实成为虚假之物。
  “而且，梦境都市目前被限制在序列7层次，魔药的精神影响、仪式的最低要求也会被压在这个层次，比如说，原本需要传染三万人，给他们带来痛苦与绝望的瘟疫现在可能只用感染三百人，去目曙医院底层冒一次险说不定就完成仪式了。
  “是不是产生了一种‘这也行？’的想法，但我要告诉你们，命运所有的馈赠都已在暗中标注好了价格，靠这种方法晋升‘绝望魔女’有非常大的隐患，后续需要解决极大的困难才能真正算序列4的半神。
  “你们想想，在梦境都市里，你们服食半神魔药带来的种种问题其实都被限制在了序列7，所以能较为容易地承受，可以用序列7层次的仪式来辅助晋升，但脱离梦境，回到现实后，被压制在序列7的那些问题将摆脱愚弄，瞬间回到序列4水准，到时候，对应的人恐怕会直接失控。
  “当然，这也不是没办法解决，只是比较难，不比在现实里举行完整仪式简单。
  “我们现在能想到的办法只有一个，那就是在脱离梦境前，在这个梦境不再维持前，彻底消化掉那份序列4魔药，而这种消化会嫁接到现实里，让被压制在序列7层次的绝大部分隐患提前得到解决，等本人回到现实，就是一个状态良好的序列4半神了，现实在这一刻被真正地愚弄。
  “这个办法的困难之处在于，梦境能维持多久和你们什么时候会被天尊锁定，直接踢出来，都不是你们自己能决定的，充满未知的风险，想要获得消化魔药的良好机会和足够时间非常非常难。”
  看到这里，芙兰卡和卢米安等人面面相觑，说不出话来。
  还能这样？
  他们原本以为自己等人借助虚假天使位格和被封印的天使来简单扮演，快速消化魔药，已经是利用规则漏洞取巧的极限了，谁知道，这一个个“愚弄”和“嫁接”单词看下来，他们感觉自己的大脑都被愚弄了。
  梦境里还真能真实的晋升啊……
  魔药被愚弄了，仪式被愚弄了，精神被愚弄了，虚假与现实的分界也被愚弄了……
  当然，也可能只有自身被愚弄了，以为自己真的完成了晋升，真的成了半神，实际上只是得了癔症……
  哈哈哈，都被愚弄了！都被愚弄了！芙兰卡忍不住在心里发了下癫。
  “这就是伟大存在们的恐怖之处吗？”简娜轻轻吸了一口气。
  卢米安低笑了一声：
  “我们认为牢不可破的、不可更改的很多东西，也许只是伟大存在们的玩物。”
  “想搓圆就搓圆，想捏扁就捏扁……”芙兰卡跟着咕哝了两句。
  借助这封信，他们真切地、实实在在地感受到了何为伟大存在。
  他们继续看起呈现于冰晶屏幕上的信件：
  “读完前面部分，是不是产生了这样一个想法：
  “将来，‘愚者’先生醒后，是不是可以请他利用类似的梦境帮忙降低仪式和晋升的难度，让有需要的人成为半神，并给他们在梦中消化魔药的足够时间？
  “首先，我们得明确，仅靠‘愚者’先生自己是难以办到的，因为这样的真实梦境，让愚弄得以混淆虚假和真实的梦境，来自于其他领域。
  “其次，不是每一位半神最终都能消化掉自身的魔药，他们将一生都活在梦境里，而且，如果不让梦境认知恢复到序列4层次，他们的寿命也将被压制到对应的中低序列，但要是梦境认知恢复到了序列4，他们身上因愚弄被潜藏的那些问题又会爆发。
  “再次，为了帮一位非凡者晋升，导致‘愚者’先生沉睡几年，十几年，甚至几十几百年，真的合适吗？
  “最后，许多魔药的扮演会偏向邪恶，真要在‘愚者’先生的梦境里制造大型瘟疫，不说天尊会很容易察觉到，‘愚者’先生第一个就会把你们踢出去。”
  我怎么觉得“魔术师”女士在内涵我……我真没想过啊，这梦境和现实一样，完全不像游戏，我哪会产生反社会的想法？就算是游戏，我以前也是把正常玩法玩腻了才不做人的……芙兰卡嘀咕了起来。
第四十三章 不幸？
  讲完了复活女尸相关之事，“魔术师”女士肯定了卢米安等人现在的策略，说之前的金币持有者没能找到唤醒“愚者”先生的办法很大一个原因就是太急着接触目标人物，以至于没多久就被天尊锁定，踢出了梦境，或受到全面限制，只能在情报的积累上做出一定的贡献。
  信的最后，“魔术师”女士告诉卢米安等人，部分金币持有者当前依旧能进入这座梦中都市，只是无法和“愚者”先生交流，也无法干涉任何事件，但他们可以充当人肉摄像头，在某些场合帮忙搜集信息。
  冰晶屏幕上显示的内容到此为止，卢米安手腕一抖，烧掉了信纸，侧身对路德维希道：“复活女尸的来历。”
  路德维希正眼巴巴地望着街边零食店，不太情愿地说起自己从尸体里获得的信息：
  “潘娜蒂亚，魔女教派的成员，绰号‘绝望夜莺’，是‘贝克兰德大雾霾’事件的制造者之一，于通往夜之国的某个隐秘小镇成为图铎帝国大贵族安提哥努斯的秘偶，当时的安提哥努斯处在疯狂状态，精神上更靠近你们说的那位天尊……”
  “对‘偷盗者’途径的顶层来说，‘绝望夜莺’确实等于是天尊的秘偶了。”卢米安仔细听完路德维希的陈述，缓慢点了下头。
  他的目光投向轿车窗外，望着警察厅门口进进出出的人员，思索着说道：“愚弄，嫁接，梦境、现实这些，我不是太懂，只能先相信‘魔术师’女士的解释，我现在疑惑的是，天尊为什么一定要把‘绝望夜莺’这个秘偶弄到梦境都市来，而不是利用对方在这里的虚拟形象？
  “总不能是为了给我们送非凡特性和特殊镜中世界碎片吧？”
  “是的。”芙兰卡表示赞同，她也觉得天尊在这件事情上的选择无法理解。
  既然潘娜蒂亚是天尊的秘偶，她对应的梦境形象应该也很容易再次变成天尊的秘偶，而她后续的任务里，她扮演的那个角色没有必须是真实“魔女”的要求——仅从潘娜蒂亚还原的剧本看，属于梦境都市的虚幻“魔女”同样可以胜任对应的职责。
  天尊选择更麻烦而非更简单的处理方法，必然有暗藏的原因。
  这个原因也许很关键。
  坐在后排的安东尼跟着说起自己对人物心理状态的揣摩：
  “如果资料的描述和苏茜女士的提醒没有问题，‘愚者’先生的梦境形象非常谨慎非常小心，那派一个‘魔女’用合理的借口和循序渐进的方式靠近他，借助日常的、不过火的相处来培养感情，化解生疏和防备，其实不是最好的选择，因为‘魔女’太美了，会让自认为条件普通的人本能地在心里划清界限，觉得那不是自己能够得到的。”
  卢米安、简娜和芙兰卡三位“魔女”同时望向了安东尼。
  安东尼顿了两秒才继续说道：“要是我来安排，我会想办法将周明瑞现在的某位女同事变成秘偶，那个女同事最好很普通，不是非凡者，也称不上漂亮，但在某些角度某些表情下还是会有自身的魅力。
  “等她和周明瑞熟悉了，再安排她喝‘刺客’魔药，不突兀地、一步一步地提升她的魅力，让爱逐渐产生……”
  卢米安眸光变幻了几下，没有说话。
  “你们‘观众’啊……”芙兰卡由衷感叹道。
  确实比天尊会写剧本。
  她刚才认真地想了想，觉得换成穿越前的自己，肯定抗拒不了！
  “那天尊为什么非得把自己的‘魔女’秘偶弄到梦境都市来，还借助‘伟大母亲’的力量让她得到新生？”简娜重复起卢米安和芙兰卡之前的不解。
  轿车内部短暂的沉默后，卢米安若有所思地说道：“你们不觉得这件事情上出现的‘魔女’太多了吗？”
  “你的意思是？”简娜隐约猜到了卢米安想说什么。
  那是他最近每天都会强调几遍的梦境象征。
  卢米安微微勾起了嘴角：
  “作为来梦境唤醒‘愚者’先生的小队，我们之中‘魔女’的数量多到不正常，超过了一半，而主要对手放弃简单，选择麻烦，将一个属于祂自身的‘魔女’秘偶也弄到了这里。
  “大阿卡那牌们说过，‘愚者’先生有命运方面的权柄，那位天尊必然也有。
  “幸运金币最终汇聚到我们手上，带我们来到这座梦境都市，是不是象征着命运的选择，象征着唤醒‘愚者’先生的将是一位‘魔女’，同样的，帮助天尊取得胜利的也会是一位‘魔女’？
  “我之前就觉得幸运金币这次选择的途径太单调了，复活女尸的出现加深了我的怀疑。”
  “那为什么非得是‘魔女’？而且还必须是外来的、有真实意识的‘魔女’？”简娜循着这个思路自语道。
  想清楚了这个问题也许就知道该怎么唤醒“愚者”先生了。
  卢米安低笑了一声：
  “我目前只能想到两个原因：
  “一是真实的‘魔女’象征真实的灾祸，真实的灾祸将给梦境都市带来很大的变化，有变化就会有机会，或许好，也或许坏，但这不能解释为什么没那么多‘猎人’，‘猎人’同样是灾祸的象征。
  “二是某个关键的、通往‘愚者’先生苏醒结局的事情，只有序列不低的‘魔女’才能完成。”
  “可能两个原因都有。”芙兰卡一边心疼空调费用，想改成冰块降温，但又担心被警察里的非凡者发现异常，一边继续观察着出入警察厅的人们。
  就这样，他们于观察中时而讨论，一直坚持到了中午时分。
  这个过程中，卢米安等人看见那位邓恩警官和他的未婚妻戴莉手牵手出来，找餐厅吃午饭，也看见了老尼尔等挂着国际刑警名号的重点人物。
  对他们的观察结果和资料上的描述基本一致。
  “没看到‘星星’先生……”芙兰卡收回目光，准备将车开到路上。
  “应该是在外面调查商场监控室那起案子。”卢米安之前刷手机的时候有注意到这方面的事情。
  芙兰卡没再多说，将车辆开到了高楼林立现代化气息十足的新城区，停在了一栋足有百米高的大厦对面。
  他们的下一个观察目标，也是重点怀疑对象彭登，就在这里上班。
  芙兰卡刚刚停好车，卢米安等人就发现目标从远处走来。
  那是一个长相平平无奇，手里拿着冰咖啡，低头看着手机的年轻男子。
  每次简娜以为对方会撞到行人或是路上障碍物时，头都没抬的彭登总能娴熟地绕过去。
  几乎是同时，卢米安等人的脑海内闪过了彭登的资料：
  “彭登，二十四岁，周明瑞的同乡，幼儿园、小学、初中同班同学，高中同校同学，目前是一名室内设计师，住在新都花园旁边的合润小区。
  “他有一个女朋友，叫聂真，住在高新区，打算当前租约到期后搬去和彭登同居。
  “目前和彭登合租的是一名外国务工人员，叫格里沙，性情乖僻，偏执，作风粗鲁……”
  卢米安仔仔细细地观察着身穿浅色衬衫、背后汗水渗出的彭登，没放过他的每一个动作每一个表情细节。
  一直到彭登走回大楼，卢米安才收回视线，问起安东尼：
  “有发现什么吗？”
  安东尼摇了摇头。
  “正常，要是这么简单就能发现问题，大阿卡那牌们早就有收获了。”卢米安没觉得失望。
  他对所有队员道：“不确定彭登下午是否会外出，我们先去观察一阵他的女朋友和他的合租者，明天就是周末了，下午有可能在补习班接触到‘愚者’先生，我们得尽快把列出来、需要观察的人员都过一遍。”
  简娜等人没有异议。
  芙兰卡尝试起发动汽车，却怎么都无法完成点火。
  轰轰轰的声音难以转化成平稳的嗡鸣。
  “操！车坏了……”芙兰卡难掩沮丧地拍了下方向盘。
  这一刻，卢米安和简娜脑海里出现的只有一个想法：
  “要赔钱了……”
  紧接着，卢米安皱起了眉头：
  “会不会太巧了？
  “我们刚观察过彭登，车就坏了……”
  “对啊，之前完全没有征兆。”芙兰卡也开始觉得这事有点可疑。
  带着不好目的靠近彭登会变得不幸？
  可之前观察彭登的大阿卡那牌未提过有类似情况。
  “这是一个异常点，先记录下来……”卢米安对安东尼说道。
  他推门下车，习惯性想自己先检查一下，看能不能修理，可站到阳光暴晒区域后才记起自己对内燃机轿车的结构毫无了解，唯一能做的就是砰砰砰拍几下引擎盖，看能不能靠振动和幸运让车辆自己变好。
  “我找租车公司电话。”芙兰卡见状，拿起了放在支架上的手机。
  就在这时，一道热情的声音从路旁传来：
  “哈啰，李，还有，安，你们怎么了？”
  卢米安和跟着下车的安东尼望向街边，发现打招呼的是昨天认识的斯蒂亚诺，这位外国留学生疑似蒸汽教会某位高层在梦中对应的形象。
  “车坏了。”卢米安指了指灰色的轿车。
  背着旅行包的斯蒂亚诺眼睛一亮：
  “也许我能帮你们修理。”
第四十四章 加好友
  听见斯蒂亚诺主动提出帮忙，卢米安思绪急转，露出笑容道：“真是太感谢了！”
  斯蒂亚诺取下背包，变魔术一样从里面拿出了一件又一件修车工具，打开了灰色轿车的引擎盖。
  芙兰卡见状，忍不住在心里哀嚎了一声：
  “别啊！
  “本来只赔一两千的，你修完怕不是要赔大几千！”
  她能猜到卢米安为什么愿意让斯蒂亚诺帮忙，因为大阿卡那牌们提供的那份资料里没有这位蒸汽教会高层在梦境都市的投影，他看起来不太重要，与“愚者”先生的苏醒无关，却又两次和小队偶遇，这说明要么有命运的安排，要么他本身暗藏特殊之处，于当前阶段多观察一下说不定能在将来某个关键时刻获得有益的指引。
  对“魔女”们来说，这既是逻辑推理的结论，也是灵性直觉的提示。
  “算了算了，这只是梦，不是现实，只要‘愚者’先生相信‘蒸汽与机械之神’教会的高层善于修理机械，那斯蒂亚诺就能够把车修好……”芙兰卡自我安慰了一句，悄然制造起冰块，驱散侵入车内的高温。
  没一会儿，斯蒂亚诺抬起了留着些许淡黄胡须的脸庞，避开多有油污的手掌，用手背推了下鼻梁处架着的平光眼镜，对车内的芙兰卡和车外的卢米安道：“修好了。”
  真的吗？不要骗我……芙兰卡试了试，发现车辆真的能重新启动，非常顺畅。
  卢米安拿出一瓶灌了“猎人魔女”牌凉白开的矿泉水，就着路旁的下水道口，给斯蒂亚诺提供起清洗手掌和工具的水流。
  等对方擦干净了手掌，收起了工具，卢米安再次表示感谢，并拿出手机，解锁屏幕，笑着说道：“加个微信吧，之后你要是有什么需要帮忙的，都可以找我们，呵呵，只要在我们能力范围内。”
  斯蒂亚诺认真看了卢米安一眼，露出笑容道：“好。”
  他随即拿出自己的手机，让卢米安通过扫码的方式加微信好友。
  卢米安扫完之后，发现对方的昵称是“电力能源与信息技术”。
  怪怪的感觉……卢米安挥别斯蒂亚诺，回到灰色轿车内，将这位先生的微信展示给了简娜等人。
  芙兰卡瞄了一眼，好笑说道：“这昵称整得和大学课程一样。
  “翻翻他的朋友圈！”
  这是卢米安微信上添加的第一个非小队成员好友，完全忘记了芙兰卡提过的可以看朋友圈搜集信息这回事。
  他迅速点了下斯蒂亚诺的头像，然后转入了朋友圈：
  “今天：教授对信息这个概念的理解较为偏颇，信息也是能量，能量也包含信息，每个存在的本质之一就是相应信息的聚合体。
  “昨天：发现了一台老车，机械的美感让我陶醉。
  “8月13日：我制造了一台奇妙的机器。
  “——朋友仅展示最近三天的朋友圈——”
  “奇妙的机器？”卢米安疑惑自语起来，“能有多奇妙？作为梦境都市本地人，创造的机器再奇妙应该都无法超越梦境本身的限制。”
  “确实像是蒸汽教会的高层，而且也展现出了接触到更先进文明后努力学习和思考的状态，这应该就是‘愚者’先生潜意识编织这个形象时的底层逻辑。”芙兰卡一边将车辆开回马路，一边随口说道。
  接下来的时间里，他们观察了彭登的女朋友聂真、彭登的合租者格里沙、周明瑞的合租者莫贝特等重点目标。
  快到下班时，他们回到彭登工作的这栋大楼前，耐心等着对方结束一天的忙碌。
  彭登于傍晚六点多出现，选择乘坐地铁回租住的合润小区。
  芙兰卡开车带着简娜和路德维希提前去目的地守候，卢米安与安东尼跟随进了地铁站。
  沿途之上，不少女性将目光投向了卢米安，似乎有被帅到，而卢米安出门前还将自己画丑了一些。
  当然，也有少量男性在偷偷看。
  而彭登专注于手机，根本不关心周围是否出现了美女，更别提那只是有魅力的同性。
  “正常程度的英俊还不至于被搭讪，引起更多人的关注，除非附加噱头，否则不会成为热搜和头条……”卢米安放心了一些。
  他身旁的安东尼则自然而然被周围的人忽略了。
  得益于“猎人”的跟踪技巧和“魔女”随时可以躲入阴影的能力，卢米安轻轻松松就跟随彭登到了合润小区附近。
  后者没立刻回家，而是拐向安康北路，走到新都花园附近，进了一家名为“渝州小炒”的餐馆。
  卢米安左右看了一眼，发现芙兰卡摇下车窗，对自己两人挥了挥手。
  等他们上了车，芙兰卡关切问道：“有什么收获吗？”
  卢米安先是摇头，继而疑惑自语道：“我现在更想知道他手机上有什么，怎么能做到一直看一直看。”
  乘地铁的时候在看，坐扶梯的时候在看，走路的时候也在看。
  “你不懂。”芙兰卡发出了感叹的声音。
  简娜望着“渝州小炒”餐馆，回想了下道：“这是‘愚者’先生和彭登经常吃的餐厅，再等一会儿，可能‘愚者’先生也会来。
  “我们要观察下他们的互动吗？”
  卢米安望了外面的天色一眼：
  “可以。”
  这座梦境都市的夏日要晚上八点之后才会天黑。
  简娜“嗯”了一声：
  “那我给路德维希买只烤鸭，免得他老嚷饿。”
  她刚才就给路德维希找好了晚餐，与车辆同侧的“果木烤鸭”店贴着写有“三十元一只”字样的纸张。
  卢米安看了看嘴角流下可疑液体的路德维希，笑着说道：“两只，我们也尝尝。”
  时间一分一秒流逝，卢米安等人尝过了烤鸭，吃过了馒头，却还是没有等到“愚者”先生的梦境化身周明瑞，而彭登已结束了用餐，往合润小区方向返回。
  “‘愚者’先生今晚想换个口味？”芙兰卡将最后一块裹着鸭肉的面皮蘸上甜面酱，递向了自己嘴边。
  咕噜！
  她听到了明显的吞口水声。
  瞄了眼满脸渴求的路德维希，芙兰卡“哎”了一声，把手中的食物递了过去。
  卢米安将目光从窗外收回：
  “也可能是做别的事情去了，我没看见他回新都花园。”
  “继续跟踪吗？”简娜指了下彭登的背影。
  卢米安摇了摇头：
  “天暗了，再跟很可能会出意外。”
  芙兰卡以赞同的口吻道：“大阿卡那牌们也提过，彭登最可能存在问题的一个表现是，他从来没有和‘愚者’先生，也就是周明瑞，在天黑之后碰过面。
  “他们是发小，一起吃个宵夜看场电影是很正常的事情，‘愚者’先生发起过多次邀请，彭登自己也邀请过‘愚者’先生，但最终都没能聚上，而每次都是彭登有事，不是女朋友不准，就是女朋友突然生病，或者合租那家伙把门锁弄坏了，只能等锁匠来开门……
  “而他们选择白天聚餐和游玩时，都成功了，那位总是阻碍彭登的女朋友偶尔也会参加。”
  “结合魔镜提示的‘小心夜晚’，这些细节就显得很诡异。”卢米安“嗯”了一声。
  回到出租屋内。
  芙兰卡见卢米安望着外面越来越黑的天空陷入沉思，好奇问道：“在想什么？”
  “我想今晚出去一下，像普通人一样活动，看会不会再遇到异常和问题。”卢米安斟酌着说道。
  他想在明天下午正式接触周明瑞前稍微试探一下“夜晚问题”的边界。
  ——昨晚他们没有外出，一切正常。
  “普通人一样……”芙兰卡眼眸微转，笑着对卢米安和简娜道，“我们去看电影吧！”
  卢米安等人已经知道电影这个概念，对此也是好奇，于是，芙兰卡的提议得到了一致通过。
  芙兰卡旋即笑得像是偷到了小母鸡的狐狸：
  “我们换个商场去，还能再刮点彩票，今晚的电影票钱和爆米花钱不就有了吗？”
  不能去同一家，那会被关注的！
  听到“爆米花”这个词语，本来兴致缺缺的路德维希眼睛顿时亮起。
  ……
  另一家商场内。
  又刮到两千多奖金的芙兰卡心满意足地领着队友们往位于四楼的电影院而去。
  路过三楼时，他们看见一家很有小资情调的书店门口排起了长队。
  “签售活动？”来到梦境都市的芙兰卡什么都好奇什么都感兴趣，拉着简娜就要凑过去看看是哪位作家。
  “言情天后……没有梦想的咸鱼……大海盗系列小说原著作者……”芙兰卡念出了易拉宝上的关键词。
  “这笔名好奇怪。”简娜表达起自己的感受。
  芙兰卡笑道：“这只能算普通奇怪，回头我帮你下个APP，让你看一下，那些网络小说的作者笔名一个比一个奇怪！”
  说话间，芙兰卡努力地踮起脚，眺望正在签售的作家，卢米安走到她的旁边，同样将目光投向了书店内。
  几秒后，随着那位作家抬起脑袋，卢米安和芙兰卡的表情同时凝固。
  “怎么了？”简娜察觉到了他们的异常。
  芙兰卡一脸古怪地回答道：“我应该没有眼花……
  “她怎么会是言情天后……”
  “谁？”简娜疑惑问道。
  “‘魔术师’女士。”回答简娜问题的是压着嗓音的卢米安。
第四十五章 电影
  “什么？”
  简娜被卢米安的回答惊到。
  “魔术师”女士在“愚者”先生梦境之中的形象是言情作家“没有梦想的咸鱼”？
  虽然简娜之前已经见过公司总裁版的罗塞尔大帝（新闻报道里）和担当补习班校长的“冰山中将”等角色，但这些有名人物在现实中和她并没有任何接触，而“魔术师”女士是她真真切切见过、聊过、请教过的对象。
  这么一位强大的天使，大阿卡那牌的持有者，“愚者”先生的眷属，在这里竟然是言情小说作家？
  这让梦境的荒诞感、扭曲感、滑稽感骤然就凸显了出来。
  简娜所在的位置没法穿透人群，看见那位作家的模样，于是她将目光投向了书店外墙玻璃的内侧，那里隐隐约约映出了签售者的身影。
  简娜用“谎言”修饰成深棕色的眼眸瞬间变得幽深，里面仿佛藏着一面又一面镜子。
  透过镜子，她看清楚了那位作家的身影：
  染成褐色的长发微卷，套在身上的吊带连衣裙色彩艳丽，布料层叠，兼有流苏和蜡染，带着强烈的异域风格，这些搭配美貌的容颜，透出了一种自由、散漫的气质，赫然便是大阿卡那牌持有者“魔术师”女士！
  “真的是啊……”简娜小声低语道。
  卢米安退后几步，与排队签名的人群拉开了距离。
  他手藏镜子，压着嗓音，自言自语般道：“根据我们观察的结果和大阿卡那牌们提供的资料，‘愚者’先生潜意识编织梦境形象时会显著地参考对应现实人物的特点，罗塞尔大帝是一国之主，平移到梦境都市里就变成了一家大公司的老板，‘冰山中将’是知识教会的半神，好为人师，长期在‘黄金梦想号’上教育海盗，平移到梦境都市里就成了补习班的校长……”
  “你的意思是，‘魔术师’女士的现实身份或多或少与作家有关？”同处“镜像迷宫”的芙兰卡迅速明白了卢米安想表达什么。
  卢米安的视线从照入“镜像迷宫”的那一个个易拉宝上扫过，停在了一段描述上。
  他嗓音低沉地问起芙兰卡和简娜：
  “大海盗系列小说讲的是什么？”
  “我搜一下。”芙兰卡拿出手机，啪啪啪按动起屏幕。
  查着查着，芙兰卡的表情逐渐变得古怪。
  简娜按捺住自己也用手机搜索一下相关内容的冲动，好奇问道：“有结果了吗？”
  “大海盗系列小说讲的是活跃在海上的传奇海盗们，每一部都有不同的主题，第三部的主题是‘疯狂冒险家’，故事发生在格尔曼·斯帕罗这位冒险家与‘星之上将’、‘冰山中将’、‘疾病中将’三个美丽的女海盗之间……”芙兰卡情绪复杂地把重点转述给了同伴们。
  简娜听得愣住了，卢米安虽然之前就有一定的猜测和怀疑，但还是忍不住打断了芙兰卡的话语：
  “这不是大冒险家系列小说的部分内容吗？”
  “很显然。”芙兰卡自己也是这么认为的。
  卢米安再次望向映入“镜像迷宫”的易拉宝和排队的人群，状似在思考般说道：“‘愚者’先生潜意识给‘魔术师’女士编织的梦境身份是大海盗系列小说的原著作者，且擅长言情方向……
  “现实世界里的大冒险家系列小说在梦境里部分反映到了大海盗系列上……
  “大冒险家系列小说有比较重的言情成分，格尔曼·斯帕罗和女性海盗将军之间的情节被描述得有点暧昧，但都留白没有讲清……
  “大冒险家系列小说让许多知名海盗成为了丑角，或者狗血传闻的主角，还不乏介绍神秘学知识和两位神使隐私的内容，作家佛尔思·沃尔却一直没被哪位海盗拜访，也未受到教会的警告……”
  听到这里，芙兰卡已得出了结论，小声说道：“海盗们哪敢啊……”
  找“星之天使”理论，那不是送货上门，赏金自提吗？
  “‘魔术师’女士是佛尔思·沃尔，是大冒险家系列小说的作者？”简娜不敢相信地自己问起自己，然后她自己回答了自己，“我一直以为她不做签售是怕暴露行踪，被海盗报复……”
  简娜刷地望向卢米安：
  “你不是说‘魔术师’女士是第五纪初期的天使，有一千多岁了吗，怎么会突然想着写小说？”
  “那只是我的猜测，也许‘门’先生活得足够久，前些年才陨落，而‘魔术师’女士是祂最小的那位学生。”卢米安觉得这事既让自己震惊，又莫名好笑，他斟酌着说道，“还有，你们没发现吗？因为大冒险家系列小说的流行，‘愚者’先生的化身格尔曼·斯帕罗有了大量的崇拜者，用我之前听到的一个词语来讲就是，格尔曼·斯帕罗有了非常多的锚点。”
  “大冒险家系列小说是愚者教会让‘魔术师’女士写的，类似于传教？”芙兰卡恍然大悟。
  卢米安点了点头：
  “而且，说不定‘魔术师’女士现在的序列需要扮演‘作家’。”
  “有可能。”芙兰卡突然兴奋，“下次遇到‘魔术师’女士得请她签名，哇哦，天使的签名会不会带上一些特殊的效果……”
  话音未落，芙兰卡和简娜同时望向了卢米安，异口同声地问道：“之前那些信呢？”
  “……”卢米安颇感遗憾地说道，“烧掉了。”
  简娜跟着遗憾，但又相当期待地说道：“等回了现实世界，可以问问‘魔术师’女士《大冒险家》后续会有怎样的发展，下一本书什么时候出，‘星之上将’的大副弗兰克·李真的有那么夸张吗……”
  闲聊间，卢米安解除了“镜像迷宫”。
  三人望了排成长龙的签售队伍一眼，和安东尼、路德维希转去最近的扶梯，上了四楼。
  “看什么电影呢？”芙兰卡扫了一圈宣传海报，眼睛霍然亮起，“看《大海盗3》吧！”
  “好。”卢米安立刻答应了下来。
  正好可以看一看格尔曼·斯帕罗在“愚者”先生的梦境里长什么样子！
  刚中了不少彩票的芙兰卡慷慨地买了五张连排的座位、三桶焦糖味爆米花和五杯冰可乐。
  其中，路德维希单独一桶爆米花，芙兰卡、简娜和卢米安共享一桶，安东尼和路德维希再分享一桶。
  进了电影院，找到对应的位置后，芙兰卡还没来得及分配，就发现卢米安和简娜一人一边，给自己留出了一个空位。
  我还以为卢米安会自己坐中间……芙兰卡心情愉快地坐到了卢米安和简娜之间，路德维希紧挨着卢米安坐，安东尼在路德维希另外一侧。
  咔吧，咔吧，路德维希不断地往嘴巴里丢着爆米花，时不时吸上一口冰可乐，完全没有看银幕上的画面。
  过了几分钟，片头放了出来：
  狂风呼啸，海面深暗，波浪时而高到仿佛能触碰天空，时而深陷成巨大的漩涡。
  简娜的目光一下被吸引住了，似乎自己也身处这彰显自然伟力的恐怖场景中。
  “特效还不错。”芙兰卡简单赞了一句。
  她没简娜那么震撼，因为她穿越前看过不少大片，而在桑塔港娶海仪式里，她和卢米安还亲眼见识亲身经历了比海难更加夸张的漩涡场景，那不是现在这种特效能够比拟的。
  卢米安的目光集中在了狂风暴雨里驶出来的三条海盗船和站在船头的女性海盗上。
  “那个‘冰山中将’和梦想补习班的艾校长有七八分像……”简娜认出了其中一名女海盗，因为对方像是以“梦想补习班”艾娜娜校长为模板选出来的。
  听到简娜的话语，卢米安略微皱了下眉头：
  电影中的“冰山中将”和他在知识教会地牢里见过的那位半神相当像！
  那位就是曾经的“冰山中将”艾德雯娜？卢米安恍然大悟。
  “这电影选角还是挺还原的。”芙兰卡跟着感慨了一句。
  然后，她的目光凝固了，指着另外一名女海盗，压着嗓音道：“你们觉得她像谁？”
  卢米安沉默了一秒道：“‘隐者’女士。”
  “‘隐者’女士的真实身份是‘星之上将’，不，‘星之女王’嘉德丽雅？难怪，最新那集《大冒险家》对她和格尔曼·斯帕罗之间的事情描述得很克制……”简娜喃喃自语道。
  几人又陷入了沉默。
  这时，画面一转，狂风闪电之间出现了一个男人。
  那男人穿着黑色风衣，戴着半高礼帽，站在波涛之上，缓缓抬起了原本低着的脑袋。
  在卢米安的眼中，这男人像是以周明瑞为原胚雕刻出来的，但更为锐利，更为冷峻，即使戴着金边眼镜，也能让人不由自主闭上嘴巴。
  格尔曼·斯帕罗！
  大海盗系列这一部的主角，格尔曼·斯帕罗！
  至此，片头结束，正片开始。
  最初的特写放在了一条正遭烤灼的鱼上，不同的香料被洒了上去。
  抽空看了一眼电影的路德维希突地抬起手臂，指着银幕上那条烤鱼，对自己的教父道：“我要吃这个！”
  “呵，还点上餐了？”卢米安笑了一声，抓了几颗爆米花，塞到了路德维希的嘴里。
第四十六章 周末来临
  “还不错，合格的爆米花片。”出了电影院，芙兰卡回味了几秒，由衷感慨道。
  她身旁，散场的人群涌入了已然关门的商场，于黯淡的灯光下向还在坚持运行的一组直梯走去。
  简娜沉默了片刻，又向往又低落地说道：“有了电影，戏剧是不是就没人看了……”
  芙兰卡明白简娜为什么会说出这样的话语，用宽慰的口吻道：“还是有人看的，戏剧、歌剧都有不同于电影电视剧的特点和魅力，依然会被很大一部分人欣赏，只是不再成为社会的主流。
  “而且……”
  芙兰卡故意让语气变得轻松：
  “戏剧演员是演员，电视剧和电影演员也是演员。”
  简娜瞬间转入了思考状态：
  “对，不过，表演的场景变了，许多表演技巧也得改，要不然会显得浮夸……”
  等散场的人群变得稀疏，卢米安若有所思地说道：“如果‘欲望母树’的力量能透出目曙医院，演员这个行业的人是不是很容易被影响？”
  “呃……”芙兰卡迟疑了一下，叹了口气，“有可能，他们之中部分人纸醉金迷，欲望横流。”
  卢米安点了点头，牵着路德维希，追寻着前面的观众，往商场关门后供电影院使用者离开的那组直梯走去。
  沿途之上，芙兰卡觉得环境非常黯淡，还亮着的那几盏灯仅能照亮路面和障碍，让人不至于绊倒和撞上。
  “有诡故事的氛围了。”芙兰卡没忘记自己等人今晚外出是为了试探“小心夜晚”这句话的边界，而她从大阿卡那牌们提供的资料里知道，“占卜家”，也就是“愚者”途径的序列4叫“诡法师”，所以，她特意用“诡法师”的诡来形容故事而不是鬼怪的鬼。
  听到这句话，精神本就高度集中的简娜愈发警惕。
  卢米安像没事人一样，带着路德维希走进了直梯，可等到芙兰卡和简娜跟随进入，他依旧按着开门键，并侧过身体对同一个电梯内的其他人笑道：“不好意思，我还有个同伴没进来。”
  那些离场的观众本能望向门外，发现电梯间内空无一人，远处也没脚步声传来。
  他们一颗心忽然悬了起来。
  卢米安松开了按键，笑着对众人道：“好了好了，他进来了。”
  电梯内其他人的眸光骤然凝固。
  他们没看到有人进入电梯。
  啪，芙兰卡拍了下卢米安的肩膀，好笑说道：“皮一下很开心是不是？”
  进了梦境都市后，受网络信息和日常环境的熏染，她逐渐找回了“本地人”说话的口吻和方式。
  笑骂完，她赶紧向电梯内其他人道歉：
  “对不起对不起，我朋友脑子经常抽，请原谅他精神状态不好。”
  本来怒气上涌的散场观众们见这么一个美女诚恳道歉，也不好意思计较了，只是将目光投向了卢米安。
  本人也得道歉啊！
  卢米安立刻欠了下腰：
  “对不起，我玩笑开过火了。”
  电梯内这些人打量了下芙兰卡和卢米安，有的遗憾起这么一朵鲜花找了个精神小伙，有的觉得小伙那张脸真是白瞎了，真想众筹给他治治脑子。
  此时，电梯门缓缓合拢，向着下方降落。
  忽然之间，电梯内部的灯闪了起来。
  这里所有人一颗心都提到了嗓子眼。
  芙兰卡和简娜是想起了“小心夜晚”这句话，其他人则是回忆起了卢米安刚才的恶作剧。
  还好，灯光的闪烁没有影响电梯运行，部分离场观众在一楼离开，部分和卢米安等人一起到了地下停车场。
  回到租来的灰色轿车上，芙兰卡没有感慨“一切还算正常，刚才只是插曲中的插曲”。
  她坚决抵制任何立FLAG的行为。
  她侧头望向卢米安，疑惑问道：“你刚才怎么突然搞起恶作剧？”
  卢米安笑了一声道：“那一刻，我突然想到，要是安东尼的‘心理学隐身’无法自控，是不是会发生类似的事情？然后就试了试。”
  听到安东尼这个名字，芙兰卡和简娜刷地回头望向后排。
  看见安东尼后，她们皆悄然松了口气。
  还好还好，确实上车了。
  我就记得他上车了！
  卢米安继续说道：“而且，这样一个不算过分的恶作剧和电梯这种相对密封的环境，叠加夜晚这个因素，有可能试验出一些东西又不至于被盯上。”
  “有试验出什么吗？”芙兰卡追问道。
  “我不确定后续电梯灯光的闪烁是不是实验的产物。”卢米安若有所思地回答道。
  “这也算吗？”简娜觉得这只是单纯的机械故障，之后也没带来什么异常。
  卢米安笑了起来：
  “你不觉得电梯灯光闪烁后，更有诡故事的感觉了吗？
  “我做的那个恶作剧也是故意往诡故事的方向发展。”
  将车开出了停车位的芙兰卡恍然大悟：
  “这是基于资料对‘诡法师’的描述，看是否能引动梦境潜意识的本能，带来一定的、可控的变化？”
  “在夜晚这更有可能发生，这属于梦境偏邪恶偏不好的一面。”卢米安出门之前就有类似的想法。
  他们没敢做更多的实验，乘坐轿车返回了租住的小区，这是害怕刺激到天尊，让祂投来目光。
  沿途无事发生。
  回到出租屋内，卢米安环顾了一圈道：“初步看来，如果不接触‘愚者’先生和梦境重要人物，或者追查神秘学问题，即使在夜晚外出，也不太会遇到异常。
  “当然，这只是一晚上的实验结果，还无法变成结论，需要重复多次来验证。”
  芙兰卡和简娜舒了口气，精神没那么紧绷了。
  路德维希则脸露喜悦之情：
  “那是不是可以出去吃烧烤了？”
  芙兰卡瞥了这天真的小男孩一眼，在心里咕哝了起来：
  晚上不带你出去吃烧烤的主要原因不是“小心夜晚”，是穷！
  ……
  周末，出租屋内。
  一块冰霜凝成的黑板贴在了墙上，它的表面钉着一幅幅素描和一张张照片，每幅素描和每张照片的周围还用不同颜色的便签纸写着一个个词语、一段段描述。
  这些素描和照片对应不同的目标人员，白色便签纸上写的是小队的观察结果，作为对比，大阿卡那牌们提供的那份资料也被摘抄了相应的内容，用浅绿色的便签纸记录，和白色便签纸紧挨着贴于冰板上。
  “阴谋家”能力被压制到序列7的卢米安为了减轻大脑的负担，站在这块冰霜黑板前，摩挲着下巴，来来回回看着，想要找出可能存在问题且没被大阿卡那牌们发现的细节。
  “没特别有价值的收获，除了那次不幸。”反复看了七八遍的芙兰卡摇起了脑袋。
  安东尼跟着点了下头。
  简娜看了眼手机道：“我们该去梦想补习班了。”
  正在看动画片，并不断根据动画片内容“点餐”的路德维希一张脸顿时垮了下来。
  “嗯。”卢米安收回视线，将那块冰霜黑板塞入了简娜的“旅者行囊”内。
  车辆停在梦想补习班斜对面后，卢米安带着路德维希，推门下车。
  他对芙兰卡、简娜和安东尼道：“从现在开始，你们和我、路德维希保持距离，不打电话，不发微信，而我和路德维希今晚也不会回去，等明天天亮，确认没有问题后再和你们会合。”
  芙兰卡等人凝重点头，没有异议。
  这是因为卢米安接下来很可能在梦想补习班遇到“愚者”先生的梦境形象周明瑞，并有一两句交流，而这也许是会被天尊发现，踢出梦境的行为，所以，队伍必须分开，不能一个被踢连累全队。
  每个人只能被踢出梦境三次，绝对不能浪费！
  关上车门后，卢米安牵着路德维希从人行横道穿越马路，进了梦想补习班。
  “李路来了啊。”那位皮肤偏黑的前台认出了路德维希。
  他不是对这个小男孩印象深刻，而是对他妈妈印象深刻。
  路德维希黑着一张脸，没有回应。
  皮肤偏黑的前台转而望向卢米安：
  “需要签到，你是？”
  “我是李路的爸爸。”卢米安一脸平静地回答道。
  肤色偏黑的前台一阵愕然：
  李路妈妈的年纪看起来不大就算了，他爸爸的年纪怎么也不大？
  早恋早婚早育，对吧？
  签好到，卢米安被前台引到了英语启蒙班的门口。
  外教安德森已站在教室前方，一张手帕盖住左拳，笑着对满屋子的小孩道：“猜猜我能变出什么？”
  “花！”“乒乓球！”“熊猫！”孩子们很开心地配合着。
  安德森揭开了手帕，什么都没有。
  “我变的是空气！”他大声宣布道。
  孩子们发出了嘲讽的声音，而安德森依旧笑眯眯的。
  他看见了门口的卢米安和路德维希，走了过来，对卢米安道：“你也是来上英语启蒙班的吗？
  “虽然年纪大了点，脑子也定型了，但没关系，愿意学习始终是一件好事，当然，好事未必有好结果。”
  “我是李路的爸爸。”卢米安指了下路德维希，一点也没被挑衅到。
  他顺势说道：“安德森老师，我能加你微信吗？李路要是表现得不好，你随时可以找我。”
  安德森看了卢米安几秒，笑了起来：
  “好。”
  通过扫码，卢米安加上了安德森·胡德的微信。
  这位外教的微信名是“一个让你印象深刻的名字”。
第四十七章 询问
  卢米安退后两步，坐到了对面教室外的等候长凳上。
  他手指轻动，熟练地进入了安德森·胡德的朋友圈：
  “昨天：别人的失败就是我的成功。
  “8月14日：每个人都有不同的天赋，有人是语言，有人是艺术，有人是普通。
  “8月13日：我的室友真的死了，他在人生这场游戏里Game Over了。
  “8月12日：爱情也是一种战争，猎人同样能够收割，致达尼兹。
  “8月11日：只要你不生气，那别人就会生气。
  “……
  “8月2日：朋友，你真翻到这里了啊？尊重一下隐私吧！”
  卢米安面无表情地继续往下翻动，后续没任何内容，接着，他看见了既熟悉又有点不同的提示：
  “——朋友仅展示最近一个月的朋友圈——”
  卢米安笑了一声，将手机凑至嘴边，用语音的方式给安德森发了条消息，简单做了下自我介绍，看对方后续是否会回应，是否会话中有话。
  又坐了两分钟，他看见前台方向过来一个人。
  那人穿着白色T恤、蓝色牛仔裤和浅色运动鞋，偏短的黑发有简单梳理过的痕迹，眼眸深棕，戴着副半框的浅金色平光眼镜，脸庞轮廓线条柔和，五官暗藏几分俊秀，斜背着一个黑色的挎包，正是卢米安等人梦境之行的主目标，“愚者”先生的梦境化身周明瑞。
  卢米安仿佛听到脚步声才抬起脑袋，将目光投了过去。
  他发现当前的周明瑞和格尔曼·斯帕罗有了更多的不同：
  这两位都是从原本的周明瑞而来，但发展的方向截然不同，一个往柔和俊秀的风格靠，一个突出锐利和冷峻。
  周明瑞察觉到了卢米安的注视，循着他的视线望了过来。
  卢米安微笑着点了下头。
  周明瑞愣了一下，不明白这个陌生人为什么会和自己打招呼，但他还是礼貌性地点了点头。
  卢米安收回视线，将注意力放到了还未点亮的手机屏幕上。
  他看见黑色屏幕上映出的自己虽然称得上英俊，但已没到那种会被星探搭讪的程度。
  他用“谎言”下调了自己的颜值，以尽量“合群”。
  周明瑞疑惑地看了他一眼，从他侧面拐入了商务英语班的教室。
  又过了几分钟，梦想补习班的校长艾娜娜拿着教案走进了商务英语班，一名打着花领结的男子去对面启蒙英语班充当起安德森·胡德的助教。
  卢米安抬头望了眼天花板上的摄像头，和于走廊不同区域等待，时而到教室窗口张望的大多数家长一样，玩起了手机。
  少部分彼此认识的家长则闲聊了起来：
  “我们家子涵最近都能英语对话了。”
  “是吗？我们家的上启蒙班太晚，还在努力学。”
  “你看那个小孩，嘴巴没停过。”
  “可能第一天上课吧，是这样的，我们家子涵当初也有点不适应，这个时候就需要家长多管教了。”
  “……”
  卢米安对这些话语充耳不闻，专注地看着之前拍下来的冰霜黑板照片，又一次沉浸入分析细节的阴谋家世界内。
  他时不时也会刷一下本地新闻和热点视频，掌握梦境都市较大的那些变化。
  启蒙英语班中途休息了两次，路德维希趁此机会来卢米安这里补充了食物，以抚平内心受到的创伤。
  商务英语班只休息了一次，但卢米安没去搭讪周明瑞，只是用眼角余光看着对方去洗手间又很快出来。
  商务英语班比启蒙英语班早十分钟下课，卢米安霍然站起，准确堵在了周明瑞面前。
  他堆起笑容道：“你好，你觉得这个商务英语班怎么样？我想了解一下。”
  见周明瑞脸露疑惑，他又进一步解释道：“我本来是带孩子上启蒙英语班，可在外面听了会你们的商务英语课，觉得还不错，想着我要不要也顺便报一个班，免得把时间浪费在等待上。”
  “带孩子？”周明瑞下意识反问道。
  他上看下看左看右看都觉得对面的男子比自己年纪小不少，看起来像是大学在校生。
  这就有孩子了？
  “是的，我儿子。”卢米安笑着回答。
  儿子……能上启蒙英语班的儿子……周明瑞按捺住了抽动嘴角的冲动。
  他大学毕业踏入社会两三年了，连女朋友都还没有，眼前这个像是大学生的男人竟然已经有四五岁的儿子！
  这是高中就早恋生子了吗？
  果然，好看的人才有青春……
  周明瑞诚恳说道：“艾校长教学水平很高，但商务英语班本身需要一定的基础。”
  他怀疑对面这位年轻男子高中就辍学结婚，根本没上过大学，所以好心提醒对方商务英语班是需要基础的。
  “这样啊……”卢米安若有所思地点了下头，诚恳说道，“谢谢。”
  他主动退后了一步，没再询问周明瑞。
  初次接触，适可而止！
  然后得观察后续的变化。
  周明瑞好奇归好奇，但不会特意去打听别人的家庭隐私，他在不同的班级门口驻足旁观了起来。
  又过了一阵，启蒙英语班下课，卢米安抢在周明瑞望向这边前，塞给路德维希一颗棒棒糖，牵着他走出了梦想补习班。
  路德维希一看就有七八岁，要是让周明瑞看到绝对会留下深刻的印象——儿子七八岁，爸爸外表年龄似乎也就二十岁出头，这家人总有谁违法了！
  而给“愚者”先生的梦境形象留下深刻印象不在卢米安今天的安排内，不利于他排除选项。
  买了一堆窝窝头和榨菜给路德维希填了填肚子后，卢米安带着孩子正常吃过晚餐，选了家廉价酒店住下。
  他给路德维希打开了电视，盲选了一部动画片，自己拿着手机，拇指滑动到了安德森·胡德的微信头像上。
  最终，他没给这位似乎能察觉到梦境本质的“外教”再次发去消息，想看看对方会不会主动联络自己，给予提示。
  ……
  出租屋内。
  靠坐在床上的芙兰卡虽然刷着手机，但心思没全部在手机上，她担忧着卢米安那边的情况。
  正式接触周明瑞很可能带来不好的变化！
  简娜同样如此，时不时在房间里来回踱步。
  突然，芙兰卡坐直了身体，皱眉说道：“我总觉得有什么事情忘记了……
  “这是灵性直觉给我的提醒吗？”
  下一秒，她没用占卜的方法就迅速回想起自己遗忘了什么事情：
  “对！今天是双色球开奖的日子！
  “我都忘了！”
  她赶紧查询起结果，嘴巴一点点张大。
  “中了？”简娜又好奇又期待地问道。
  “中了……中了！”芙兰卡先是茫然，继而惊喜，“中了二十多注二等奖，总奖金有15万多。”
  她随即揉了下自己的脸庞：
  “我还有这运气？
  “不，卢米安影响命运的能力还能有这样的效果？”
  “15万多？”简娜惊呆了。
  这几天拮据的生活让她对几千块钱都很满意，而这一下就上了万，还是两位数！
  芙兰卡离开床铺，来回踱起了步：
  “再攒一攒都可以去星梦杂货店租那些一看就不简单的物品了。”
  “不是应该先考虑还小额贷款吗？”简娜提醒起芙兰卡。
  “还没到还款日呢。”芙兰卡惊喜之余，心里涌现出了担忧的情绪，“一次中这么大一笔钱，会不会被彩票售卖部门注意到，会不会引来天尊的目光……”
  不等简娜回应，她自顾自说道：“也就十几万，这算什么？中一等奖那家伙三十多注，每注500万呢！我们也就吃了点别人指缝里流出来的残渣……”
  ……
  宾至酒店内。
  吃过夜宵的路德维希已经在另一张床上睡着，卢米安睁着眼睛，靠着枕头，无声注视着黑暗的屏幕和渗入少许月光的房间。
  到目前为止，安德森还没有给他发过消息，直接接触周明瑞这个行为也未带来明显的异常——他的一举一动都没受到限制，他本人也未被踢出梦境。
  时间一分一秒流逝，卢米安突然听见“轰”的雷声炸响，看见窗帘外面的夜空似乎被银白的闪电照亮。
  雷声滚滚而来，暴雨哗啦落下，整晚都没有停止，直到天亮才转小。
  卢米安一夜没睡，清醒着迎来了白昼。
  他打开手机，看到不少哪个地方涨水哪个地方被淹的新闻，部分地铁线路今日也暂停运行了。
  这是一种象征吗？如果是，又象征什么？卢米安给路德维希塞了一堆馒头后，带他去附近吃面。
  他自己要的是豌豆杂酱面，给路德维希点的是番茄煎蛋面。
  那豌豆炖到软糯，吸收了酱料，拌着面条，又香又有味，卢米安要了两个二两，自己吃了一碗半，给路德维希留了半碗。
  用过早餐，他才慢悠悠带着路德维希坐公共交通回到出租屋。
  见卢米安和路德维希都没有事情，芙兰卡、简娜和安东尼松了口气。
  卢米安露出笑容道：“初步实验的结果是，在白天简单接触‘愚者’先生的梦境形象周明瑞，不给他留下深刻印象，不会引来天尊的注视，被踢出梦境，或受到限制。
  “当然，也许是我被欺诈了，天尊故意不对付我，是等着我和你们会合，再把我们一起踢出梦境。”
第四十八章 梦境倾向
  听到卢米安的话语，芙兰卡等人的肌肉和皮肤都不由自主绷紧了少许，仿佛已看见恐怖事件的降临。
  卢米安拉过一张椅子坐下，目光自然地扫过了房间每个角落，嘴角含笑地说道：“也不知道被踢出梦境是什么感受，大阿卡那牌们都没详细讲。
  “是从深海跃出了水面，还是被一脚踹进了看不到尽头的螺旋隧道……”
  他畅想起自己会被怎样踢出梦境，语气轻松得就像是在描述今天的早餐是什么。
  芙兰卡忽然有些感慨：
  “你们‘猎人’都这样吗，遇到危险的时候不仅不怕，反而会调侃它？”
  “怕肯定是会怕的，但纯粹怕有什么用？”卢米安笑了一声，“我心里再怕，表面也会装出这没什么大不了，嘴上更是不能示弱。”
  芙兰卡笑了起来：
  “难怪有人说‘猎人’全身最硬的就是那张嘴巴。”
  卢米安和简娜同时看向芙兰卡，没有说话。
  “……”芙兰卡一下愣住。
  我他妈的没想讲低俗笑话啊！
  她迅速补了一句：
  “在梦境都市里，这叫胸有激雷而面如平湖者可拜上将军！”
  经过卢米安这么一发挥，小队众人的精神不再那么紧绷。
  这时，卢米安又露出了笑容：
  “踢出梦境不可怕，反正还有机会，怕的是天尊限制我们，并派出手下，将我们杀死在梦中，那就什么都没有了。”
  简娜若有所思地反问道：“你的意思是，真要遇到异常情况，非常危险的时候，自己提前退出梦境？”
  “还算聪明。”卢米安后靠住椅背，拿出手机，指头在屏幕上滑动了两次又停了下来，许久未动。
  芙兰卡瞄了一眼，发现屏幕显示的是微信加好友界面。
  “你想用小号添加‘愚者’先生的QQ和微信了？”她一看就懂。
  卢米安自嘲一笑：
  “是啊，但找不到合适的理由，绝对会被秒拒。
  “要不我用‘你想了解世界的真实，了解超凡力量的秘密吗’这句话发起申请？
  “‘愚者’先生，嗯，周明瑞目前的状态是，作为一个普通人刚喝了‘刺客’魔药，感受到了超凡力量的魅力，但又对神秘学知识不够了解，正迫切地需要类似的引导。”
  也坐了下来的安东尼摇了摇头：
  “如果是周明瑞自己通过一些线索，发现你可以教他真正的神秘学知识，只是需要以金钱为代价，那他有可能加你，但你主动地、热情地试图引导他，只会产生相反的效果。”
  “是啊。”芙兰卡重重点头，“会直接把你拉入黑名单，说不定还会打电话报警，喂，警察叔叔吗？这里有人宣扬封建迷信，疑似邪教。”
  卢米安沉入了沉思，自言自语道：“做一个神秘向的视频号，把名声打出去，等着周明瑞主动找上门？
  “但这会有暴露在天尊注视下的风险，名气太大了会被锁定，名气小了又不会被‘愚者’先生知道，除非，定向推送？”
  芙兰卡嘴角抽动了一下：
  这小子融入梦境都市融入网络社会的速度比我想象得还快啊！
  她摊了下手道：“我没这个技术。”
  卢米安继续发散思路：
  “也许可以在‘愚者’先生的朋友、同事身上制造小型神秘学事件，再亲自出面解决，通过这种亲朋好友的口耳相传让‘愚者’先生知晓。
  “这也是试探天尊注视规律的一个办法，只是得做好负责这件事情的人会被察觉并锁定的准备，让他提前搬出去一段时间，和我们用更为隐秘的方法联络。
  “嗯，具有可行性，可以试一试。”
  卢米安没立刻安排具体的队员去做这件事情，转而对芙兰卡道：“可以把我和你的简历投出去了。”
  投向因蒂斯集团。
  “好。”芙兰卡拿出了手机。
  她早就做好了简历。
  她应聘的是行政，卢米安应聘的是保安。
  ——四人里面，芙兰卡是唯一具备标准学历的那个，但她的专业和周明瑞相隔甚远，没法应聘同一个部门，只能选择可以经常接触周明瑞的行政部。
  其余三人，安东尼的身份是退伍老兵，简娜是学表演的艺术生，卢米安是学过功夫的高中肄业青年。
  这不是“正义”女士不想给他们伪造可在网上查询到的学历，而是即使伪造了，他们面试的时候也会暴露。
  根本回答不了专业问题，甚至可能听不懂问题！
  正是基于这个原因，芙兰卡选择自己应聘，而不是让简娜去，理论上来说，学表演的艺术生反而更容易成为行政人员。
  投好简历，芙兰卡望着卢米安，笑吟吟说道：“有一个好消息，你能猜到是什么吗？
  “停！眼睛不能变颜色！”
  卢米安琢磨了几秒道：“彩票中了？”
  当前能称之为好消息，而且还能在安东尼面前说出来的，也就这么一件事情了。
  “猜猜中了多少？”芙兰卡没有因卢米安一下猜中而失望。
  卢米安忍不住笑了起来：
  “女士，你买的那么多注都是同一组数字，而双色球二等奖的最低标准我已经查过，你说我猜不猜得出来你大概中了多少？”
  芙兰卡讪讪笑道：“这不是重点，重点的是你没察觉到异常吗？
  “和复活女尸战斗时，潜藏的‘秘偶大师’出了状况，没有下场，在星梦杂货店外面时，有人提醒我们小心科技侧的窃听器和针孔摄像头，而现在，我们又中了二十多注彩票。
  “这叫什么？这叫冥冥之中有股力量在帮我们！”
  已和芙兰卡讨论过这件事情的简娜补充道：“我们觉得这是‘愚者’先生内心倾向在梦境中的一种表现，是有象征意义的。
  “他和天尊目前应该是没有谁占据绝对的上风，白天他更强，晚上天尊更加厉害，但即使是晚上，他也不是什么都做不了。”
  卢米安缓慢点头：
  “当时我只是发现那条命运支流特殊，没觉得它一定会带来中奖这个结果，或许，‘特殊’本身就是命运的启示。”
  他竟觉得芙兰卡和简娜的说法没有任何值得纠正的地方。
  “赞美愚者！”芙兰卡刷地起身，异常真诚地以手按胸，行了一礼。
  她随即说道：“今天谁去兑奖？”
  她已在网上查过了兑奖攻略。
  卢米安和简娜不分先后地将目光望向了安东尼，芙兰卡同样如此。
  换他们三个“魔女”去，还得做更多的伪装，而安东尼不需要。
  安东尼表情平静地点了下头：
  “我去吧。”
  等到上午十点，小队没一个人遭遇异常，卢米安才进入次卧，开始补眠。
  芙兰卡开着那辆灰色轿车，带着简娜、安东尼和路德维希，根据导航往这座梦境都市的彩票中心而去。
  开着开着，芙兰卡逐渐有些焦躁，嘟嘟囔囔地说道：“怎么每个路口都能遇到红灯？”
  副驾位置的简娜思索了一下：
  “这会不会是天尊梦境倾向的一种表现，象征着我们的行动不会顺利？”
  芙兰卡冷静了下来，开得愈发专心，甚至发挥了“魔女”的灵性直觉，以免在去彩票中心的途中遭遇车祸等意外，上演一出“人在囧途”。
  由于红绿灯不凑巧和堵车等因素，他们比预计时间晚了近半个小时才抵达目的地。
  芙兰卡还没来得及把彩票交给安东尼，就看见彩票中心的楼顶有人影一跃而下，啪地摔在地上，血液横流。
  “要不要这样啊，我中的只是二等奖……”芙兰卡人都傻了。
  安东尼主动下车，混入围观的人群里询问起究竟发生了什么事情。
  没多久，安东尼回到车上，将自己打听到的流言告诉了两位同伴：
  “跳楼那个是彩票中心的负责人，十五分钟前，廉政部门的人进了彩票中心。”
  “为了阻止我领二等奖，竟然拿彩票中心的负责人祭天？”芙兰卡一时不知该做什么样的表情。
  接着，不信邪的芙兰卡让安东尼拿着那张彩票，进了彩票中心，试着问兑奖之事，结果被工作人员告知今日兑奖暂停，明天再来。
  灰色轿车内，一阵静默后，芙兰卡咬牙切齿地说道：“我第一次离大奖这么近，竟然不让我兑！
  “明天把卢米安带上，也许需要影响下命运！”
  他们回到出租屋时，卢米安已经起床。
  芙兰卡将自己等人的遭遇讲了一遍后，关切问道：“怎么不到中午就起床了？要不要再睡一会儿？”
  卢米安笑道：“我是被电话吵醒的。”
  “哟，这才几天的号，就有骚扰电话了？”芙兰卡熟门熟路地感慨起来。
  卢米安摇了摇头：
  “不是，是因蒂斯集团的电话，让我明天上午去面试。”
  “这么快就有面试电话了？”芙兰卡愕然脱口。
  我怎么还没有？
  我的简历明明比卢米安的好看很多！
  卢米安拿出手机，解锁屏幕，递给芙兰卡道：“也许是这个原因。”
  芙兰卡疑惑接过，定睛一瞧，发现那是一条新闻：
  “昨晚雷暴天气中，一辆轿车被劈中，一死三伤……
  “据悉，死者和伤者都是因蒂斯集团的安保人员……”
第四十九章 新住处
  “卧槽，有没有这么巧啊？”提取出新闻的关键内容后，芙兰卡脱口而出。
  昨天下午，卢米安第一次接触“愚者”先生的梦境形象周明瑞，昨天晚上就雷暴天气，让因蒂斯集团的安保部门一下少了四个人？
  这是接触行为带来的梦境连锁变化，还是有哪位在幕后操盘？
  “不知道这象征着好还是坏……”跟着看完那条新闻的简娜颇感担忧地低语道。
  卢米安相当坦然：
  “不管是好是坏，成为因蒂斯集团的员工和周明瑞的同事都是我们必须去做的事情，没问题得去，有问题也得去！”
  因为因蒂斯集团的面试已迫在眉睫，所以卢米安等人用过午餐就出门找房产中介，寻觅起新的住处。
  根据预定的计划，接下来的行动他们将单独或两人一队地展开，彼此互不干扰，互不影响，以免一人出局全队跟随。
  ——观察阶段，风险不大，他们可以一起行动，而到了接触和试探阶段，每一步都有可能导致天尊投来目光。
  这一次，卢米安等人选择的是离当前小区三站路的德创家园，这是一个只有五年历史的小区，各方面的设施都还很新，周围的店铺不乏大品牌和网红类型。
  他们之所以选择这里，是因为大阿卡那牌们提供的资料显示，因蒂斯集团行政部员工，有现实对应形象的罗珊就租住在这里。
  她也是一个需要接触和试探的目标。
  小区大堂内，反射着阳光的大理石地板和偏灰色的几组沙发交相辉映，透出干净、明亮、轻奢的气质。
  “一室一厅就要两千的月租。”目送房产中介和房东离开后，简娜心疼地咕哝了起来。
  这都快赶上他们现在租的三室一厅了。
  不同地段不同年限的房子，租金差别竟然这么大！
  “贵也得租！”芙兰卡咬着牙齿说道。
  明天一定得把那张彩票兑出来！
  这一下又是六千的开支！
  ——虽然刚才那位房东和房产中介都是男性，但简娜砍价时没用“魅惑”，甚至还靠“谎言”和化妆技巧让自己显得平庸了一些，她仅借助“教唆”能力，砍下来两百租金和一个月预付。
  卢米安轻轻点头，赞同起芙兰卡的态度。
  在他看来，只要是为了完成任务，只要在能力范围内，该花的钱就得花，再心疼也不能吝啬！
  目光一扫间，他发现小区大堂的角落里有一台自动售卖机，里面的饮料瓶子非常有设计感。
  想起资料里的提示，卢米安走了过去，看见用来展示的几瓶饮料外，其余商品都装在盒子内，只能盲选。
  而这些新型饮料的名称，他异常熟悉：
  “占卜家、刺客、歌颂者、不眠者……”
  “都是魔药名称啊……”芙兰卡跟了过来，吸了口气，低声说道，“它们不会都是真的吧？”
  她也记起了资料里记载的“全自动售卖机”和“全自动许愿机”。
  卢米安仔细看了自动售卖机几秒，笑了一声道：“最高才序列7，品类还不多，要是有‘战争主教’或者‘不老魔女’的，我都想花个几千把这台机器抽空。”
  “有也没法消化啊。”芙兰卡摸出手机，就要扫屏幕上的二维码。
  她跃跃欲试地说道：“看看我能抽出什么。”
  “根据非凡特性聚合定律，你大概率只能抽出‘魔女’和‘猎人’相关。”简娜冷静提醒道。
  芙兰卡笑了一声：
  “重点不是抽出什么，而是抽一瓶出来，找只老鼠实验，看是不是真的魔药。”
  说话间，芙兰卡完成了扫码，支付了五块钱。
  啪嗒，一个盲盒被推出，落到了取货口。
  芙兰卡拿出之后，拆开一看，发现瓶身呈深黑色，部分区域凸出，勾勒出了一张咆哮的狼脸：
  “不眠者！”
  “咦，黑夜途径的？”芙兰卡颇感诧异，“不是‘猎人’，也不是‘魔女’？”
  她随即自己找到了解释：
  “我序列还不够高，也没有神性，聚合效果看来不是太好。”
  将不眠者饮料装入“旅者行囊”后，芙兰卡忽然笑了起来：
  “其实不眠者饮料正常也能做出来，咖啡因和茶碱往死里加就行了！”
  几人没继续逗留于自动贩卖机区域，穿过大堂，往五栋走去——他们租下来的那个房屋就在那里。
  走出大堂前，卢米安心中一动，自然地回头望向那台自动贩卖机。
  对应的角落空无一物。
  那台售卖魔药饮料的机器不见了！
  “果然……”他一点也不意外。
  芙兰卡等人循着他的视线望去，亦是有种确定的结局最终还是出现了的感觉。
  ……
  傍晚时分，于德创花园安顿下来的简娜坐在五栋入户区域的椅子上，耐心等待着目标出现。
  不知过了多久，借助入户大门上的玻璃，她看见了之前观察过的那道身影。
  简娜非常自然地站了起来，将腮边垂落的发丝拨到了耳后。
  她来回踱起步，直至一位穿着浅绿色轻便长裙、染着棕发、面容姣好的二十多岁女孩提着白色手袋，走了进来。
  简娜“正好”转到能与对方面对面相遇的位置，脸露惊喜，带点羞涩地问道：“你好，你知道小区的活动室怎么走吗？”
  那位绿裙女孩正是周明瑞的同事，因蒂斯集团行政部的员工罗珊，她和善地指了一个方向：
  “从东门出去，左边就是。”
  “谢谢。”简娜诚恳致意，带上了少许笑颜。
  她已卸去了之前的妆容，并用上了被压制到序列7层次的“魅惑”。
  这一笑，如百花盛放，看得罗珊眸光一亮。
  罗珊眨了下眼睛，露出欣赏的表情：
  “你好美……”
  不等简娜谦虚，罗珊又热情又诚恳地问道：“你可以当我的模特吗？
  “我业余在学画画，画得还不错，特别喜欢画美好的人和风景。
  “我会付钱的！”
  画画……简娜太阳穴一跳，被唤起了不美好的记忆。
  于她而言，“画家”完全称得上恐怖职业。
  她曾经在画中世界杀死过画中的自己。
  梦境里的罗珊被“幻想会”那位邪神侵蚀了、影响了？简娜本能地摇起脑袋：
  “很抱歉，我暂时没有当模特的想法。”
  “真是遗憾啊，我画画水平很不错的，回头我给你看看我的作品，也许你会改变主意的。”罗珊拿出手机，笑着问道，“你是新搬来的吧，我在这里住好几年了，都没遇到过像你这么美的女孩子，加个微信吧？”
  简娜原本是考虑找个借口加罗珊的微信，但没想过今天就加，这太快了，显得不对劲！
  斟酌了几秒，她犹犹豫豫地说道：“我是租客。”
  “租客怎么了？我以前也是租客。”罗珊表示这没什么。
  “好吧。”简娜故意让自己显得有些软弱，不太擅于拒绝别人的好意和热情。
  加微信的时候，她特意选择了“仅聊天”。
  这是为了让自己看起来不太情愿加陌生人，没有主动添加罗珊好友的意思。
  去小区东门外面的活动室转了一圈，找地方吃了份盖浇饭后，简娜发现天已经黑了下来。
  她回到在23楼的出租屋，关上了房门。
  今明两天，她将独自待在这里。
  按亮星型主灯后，简娜的目光扫过了灰色间杂橘色的沙发，透着简洁美的各处装潢，闪烁着金属光泽的窗框，和位于卧室内部、隐约可见、铺着浅色被子的睡床……
  比起卢米安等人现在租住的那个三室一厅，这一室一厅的房屋明显更新，装修得也更好，简约而不简单。
  简娜往着窗口走去，手指滑过了白色的餐桌、包裹着布感墙纸的侧壁、很有艺术感的台灯、插着塑料花朵的长颈瓶和冰冷的窗户边缘，将目光投向了外面：
  高矮不一的楼房散落于纵横交错的道路间，大部分窗户都照出了温暖的灯光，与路上川流不息的汽车光芒交相辉映。
  “真美啊……”简娜俯视着这样的场景，由衷感慨道。
  她走回了沙发区域，脚步变得轻快了少许。
  等有了钱，让卢米安和芙兰卡他们也租这样的房屋！
  简娜坐了下来，心情平和地等待起可能因接触罗珊而出现的异常。
  时间一分一秒流逝中，她刷起了手机。
  她看到有人评价《大海盗3》这部电影：
  “三个美丽的女海盗围绕在身旁，而且都有过暧昧，最后却只带走了一个傻乎乎的水手长？RNM，退钱！”
  看到这条评论，简娜一时有些茫然。
  她没觉得那个情节有什么问题。
  那一场戏刚开始，她就知道最后的结果会是这样：
  格尔曼·斯帕罗是“愚者”先生的化身，也是他的神使，和“愚者”先生另外一位神使达尼兹会合，然后一起离开，不是很正常很符合逻辑的发展吗？
  而且，现实里，格尔曼·斯帕罗也没和三位女性海盗将军之中的任何一位在一起！
  简娜觉得那场戏的瑕疵其实是神使达尼兹没发挥出应有的作用，像是配角中的配角。
  接下来，简娜玩了近两小时手机，半点异常都未出现。
  她看了眼时间，站起身来，走向卫生间，打算简单清理下自己。
  她刚按亮卫生间的大灯，突然听见了兹兹兹的声音。
  整个房屋骤然陷入了黑暗。
  所有灯都熄灭了。
第五十章 守护者
  面对突然黑暗的环境，简娜第一反应是立刻隐去身形或者藏入阴影，但她最终还是控制住了自己，没在夜晚降临后，突生异变时，直接展现出非凡能力。
  她发挥演员的特长，假装自己现在是一个普通人，于明明看得见的情况下，摸索着走出卫生间，走向窗边。
  到了客厅后，得益于外面光污染的渗入，茶几、沙发等家具的轮廓都显现了出来，简娜脚步立刻加快，几秒便抵达窗户旁边，望向外面，发现不仅远处那些高低错落的建筑依旧灯火通明，同一小区的其他栋楼也未完全被黑暗淹没。
  简娜向着下方瞄了一眼，感觉别的楼层似乎也亮着灯。
  “就我这里出问题，嗯，停电了？”简娜从牛仔裤的裤兜内拿出手机，想要打电话询问一下芙兰卡现在这种情况该怎么处理。
  她旋即记起自己这两天得独立行动，不能和队友们联系，于是改打电话为上网搜索。
  她不太熟练地用语音转文字的方式输入了“家里停电怎么办”这段话语，按下了代表搜索的那个选项。
  然后，她牢记芙兰卡的叮嘱，跳过前面多条搜索结果，直接看起后面的：
  “停电首先需要检查电箱……
  “具体步骤是……”
  简娜看了一阵，眉头逐渐皱起：
  好难啊！
  这都是她不懂的领域。
  翻动间，她看到了一个回答：
  “找物业啊！”
  “……”简娜一下怔住，“还能这样？”
  她下午入住时有在物业那里登记，将号码加入了联系人名单。
  她尝试着打了电话，报了房号和问题，值班的物业当场表示工程部的员工会立刻过来处理。
  没多久，门铃被按响，工程部的物业人员背着工具包，抵达了这层楼。
  看到简娜的瞬间，那物业人员眼睛一亮，态度变得相当热情。
  简娜异常警惕地让对方进了房间。
  她随时防备着异常的发生。
  那物业人员快速检查了一阵道：“是跳闸了。”
  说完，他推上了开关，房间内顿时恢复了光明。
  这么简单？简娜未让自己没见识的那面表现出来。
  送走物业人员，重新关好门后，她忍不住感慨了一声：
  “梦境都市的生活真方便啊……
  “就是物业费不便宜……”
  简娜快速洗漱好，躺到了床上，像普通人那样睡了过去，但她精神里那根弦始终紧绷，没有放松。
  浑浑噩噩间，她的灵性直觉带来了预警。
  她一下清醒过来，发现自己正以星灵体的形式漂浮于小区半空。
  这里有很多灵在游荡，似乎都是德创花园的住户，高空层层风暴凝固，将这片区域完全笼罩在内，于四周形成了半透明的屏障。
  靠近屏障的位置站着一道人影，那是身穿浅绿色轻便长裙、头发染成棕色的罗珊，罗珊前方，一道又一道怪异的身影于黑暗深处浮现了出来，不断扑向凝固的风暴和半透明的屏障，试图进入“小区”。
  那些身影有的半人半蛇，腰部以上是娇艳的女性，腰部以下是粗壮的、覆盖着滑腻鳞片的蟒蛇尾巴，有的像是缩小的人类被镶嵌到了猫头鹰那对翅膀间，长出了利爪，有的是年轻赤裸的女人，披着长发，尽情展现着饱满的身材……
  面对这些奇异生物的侵袭，罗珊拿出一支较粗的油画画笔，于半透明的屏障上飞快描绘起图案。
  她画的是围绕着一只只飞鸟的太阳。
  这简单的画作刚刚成形，里面的太阳就亮起了金黄而灿烂的光芒，照得那些怪物同时闭上了眼睛。
  紧接着，那一只只飞鸟燃烧起金色的火焰，飞出半透明的屏障，飞向不同的怪物。
  看到这样的场景，简娜惊愕之余泛起了强烈的疑惑：
  现在的情况和她预想的不太一样。
  罗珊似乎在对抗那些奇异的生物，不让它们进入德创花园对应的灵界区域，看起来像是一位守护者。
  可她展现的能力明显属于“画家”，这是来自“幻想会”那位邪神的恩赐！
  “罗珊应该配合那些奇怪生物侵入小区对应的灵界才对，怎么反倒守护起屏障？
  “而且，之前在信鸿小区，我、卢米安、芙兰卡和安东尼都没发现类似奇异生物入侵的事情……是卢米安正式接触‘愚者’先生梦境形象带来的变化，还是德创花园本身有一定的特殊性？”简娜疑惑之余，见罗珊守护得还算稳固，于是按下了提供帮助的想法，假装和其他住户的星灵体一样，浑噩地游荡于屏障内。
  就这样，一直到了天明。
  ……
  信鸿小区，出租屋内。
  因担忧简娜而早早起床的芙兰卡看见值夜的卢米安将摆放在鞋柜上的一个小笼子提到了餐桌上，里面关着一只灰白色的老鼠。
  ——路德维希的存在让这间出租屋内的老鼠蟑螂等生物绝迹，卢米安等人为了实验魔药饮料的效果，昨天特意在天黑前于小区内转悠了一阵，终于抓到了一只。
  芙兰卡坐了下来，看见卢米安戴上手套，将那只在路德维希虎视眈眈下恐惧到缩成一团的老鼠抓了出来，给它灌起那瓶不眠者饮料。
  这老鼠只是喝了一口，后续的饮料就洪水般涌入了它的体内，完全没管它是否能容纳得下那么多。
  只是眨眼的工夫，这老鼠突然膨胀起来，那一根根灰白的短毛刺猬般竖起，染上了黑色。
  它的腋下，它的胸腹间，血肉蠕动，仿佛要长出新的腿脚。
  失控了？卢米安和芙兰卡脑海内同时闪过了这么一个念头。
  路德维希惊喜地张开嘴巴，一下就将那只异变的老鼠吞入了口中。
  嚼嚼嚼，他满足地眯起了眼睛。
  “这么吃不会有问题吗？”芙兰卡略显担忧地看向路德维希。
  这食物有非凡特性啊！
  路德维希含含糊糊地回答道：“又没有，消化特性，目前，只是，存起来……”
  卢米安点了下头，拿起只剩空瓶的不眠者饮料道：“这真是魔药啊。”
  芙兰卡颇为感慨地“嗯”了一声：
  “每当类似时候，我才有这是梦境的真切感受。”
  日常生活太真实了！
  抬头望了眼清晨的天空，芙兰卡斟酌着问起卢米安：
  “上午你去面试，下午一起去兑彩票？”
  “你们上午去兑。”卢米安抢在芙兰卡发出疑问的声音前笑着说道，“但彩票放在我这里。”
  芙兰卡顿时恍然大悟：
  “你的意思，兑奖困难的厄运或者说梦境倾向对此的排斥集中在彩票上，而不是我们身上？
  “也是，来自天尊的排斥要是能精确地指向我们，我们已经被踢出梦境了。
  “嗯，我和安东尼不带彩票，像参观游览一样去彩票中心，等到了需要提供彩票那一步时，你再通过镜中世界把彩票送过来，抢在排斥事件发生前完成兑奖？”
  “对，而且这也是在验证你们猜测的梦境倾向是否真实存在，如果存在，运行的规律又是什么。”卢米安轻轻点头。
  ……
  用过早餐，卢米安换上白色衬衫和黑色长裤，拿上昨天打印出来的简历等资料，带着那张彩票，乘坐公共交通前往因蒂斯集团所在的科技大厦，芙兰卡则开车载着安东尼和路德维希去彩票中心。
  科技大厦前方，卢米安抬头望了这偏老旧的十六层建筑一眼，混杂在上班的白领里，光明正大地走了进去。
  他沿途都很顺利，没有因为携带那张彩票出现公交车故障、车祸堵路等意外——他的目的地和彩票中心在相反方向。
  卢米安未急着上去面试，来到写有不同楼层信息的展示栏前，打量起这栋大楼的公司构成：
  这栋大楼的产权属于因蒂斯集团，一楼到五楼分配给了因蒂斯集团部分子公司，六楼到九楼出租给了别的公司，十楼一半归属因蒂斯集团的总公司，一半租赁给了“极光公司”，十一楼和十二楼同样租了出去，十三楼到十五楼是因蒂斯集团总公司其他部门，十六楼专属于罗塞尔大帝的梦境形象黄涛黄总。
  “确实和芙兰卡说的一样，这栋大楼有明显的问题……因蒂斯集团明明可以把某些部门和子公司召回来，独占十六层楼，为什么还把其中几层租出去？而且，总公司行政部、技术部竟然和‘极光公司’分享一个楼层……用芙兰卡的话说就是，不对劲，十分里面有十二分不对劲……”卢米安认真思索了起来。
  拿到这座科技大厦的资料时，芙兰卡只是看了一遍就感觉到反常：
  这和她印象里的情况不太一样。
  卢米安琢磨了十几秒，无声自语道：“这是一种象征？
  “这栋大楼象征因蒂斯共和国，某些楼层被租出去象征邪教和不同势力对因蒂斯共和国的渗透？这是‘愚者’先生对因蒂斯共和国的印象？”
  卢米安没有停留太久，收回视线，走入了电梯间。
  他时不时地看一眼金属形成的镜面，等待芙兰卡或者安东尼给自己响几下手机铃声。
  代表电梯停留楼层的数字缓慢变动间，卢米安身旁多了一个人。
  那是一个头发染成栗色，很俊很潮的中青年男人。
  黄总？卢米安眼角余光扫到了那人影，认出了对方的身份。
  那是罗塞尔大帝的梦境形象，因蒂斯集团的老总，经常不坐专属电梯，跑来和员工挤电梯的黄涛黄总！
第五十一章 面试
  卢米安没尝试和黄涛打招呼，依旧看着前方，直至其中一台电梯打开了厢门。
  此时已过上班高峰期，电梯间内等待的人只有四五个，依次走了进去。
  卢米安今天只想面试成功，不希望有别的插曲，不打算观察黄总，做进一步的接触，所以选择了最远离黄涛的位置，仅在目光交接时礼貌性地点了下头。
  ——黄总是名人中的名人，在这栋大楼上班的和预备到这栋大楼上班的人不可能不认识他，同一个电梯内的其他人都以不同的方式打过了招呼，卢米安没法完全无视。
  黄涛双手插兜，和疑似因蒂斯集团总公司某部门领导的中年男子随意闲聊着，一点也没有大老板的威严。
  电梯上行间，包括卢米安在内的其他人依次进了对应的楼层，黄涛则到了十六楼。
  他的总裁办公室其实在十楼行政部附近，十六楼被他布置成了招待贵宾和供自身休息的奢华会所。
  这里甚至有室内游泳池。
  守在专属电梯口的美貌秘书回过头来，无奈笑道：“黄总，你怎么又和员工们抢电梯？”
  四台员工电梯一般情况下是无法抵达十六楼的，但黄涛可以用刷卡、指纹识别、面部识别等方式让电梯上来。
  黄涛没有说话，微笑看着成熟美貌的女秘书，目光扫过了她脸部每一处细节。
  那女秘书心头一颤，嗓音变低道：“黄总，我妆没画好吗？”
  黄涛笑了笑：
  “美丽的事物值得欣赏。”
  不等女秘书回应，他径直走往游泳池方向，无声自语道：“我的审美没变啊，刚才竟然会觉得一个男人长得还不错……”
  ……
  彩票中心附属停车场内。
  只因堵车晚了五分钟的芙兰卡回头对安东尼道：“暂时没出现意外。”
  她没把“这次真的很顺”“今天应该能成功兑奖”等话语说出口。
  等钱到了账户内再高兴也不迟！
  安东尼已被芙兰卡反复科普了七八遍兑奖流程，点了点头，推门下车，走向彩票中心。
  芙兰卡不太放心，丢了颗棒棒糖给路德维希：
  “你在车里等着我，哪也别去。”
  “嗯！”路德维希一口咬住那颗棒棒糖，先行将外面的包装啃了下来，吞入肚中。
  芙兰卡让车辆保持在了启动状态，以保证空调继续运行。
  她下了车，嘀嘀咕咕地说道：“这是不好的行为，各位宝妈宝爸不要学，不要把孩子单独留在汽车内，拔了车钥匙危险，不拔更危险……”
  而把路德维希留在车里，有危险的不是孩子，而是车和周围的行人。
  芙兰卡旋即借助上午太阳带来的阴影，潜入彩票中心，躲到了距离安东尼不远的遮挡物后。
  她侧耳倾听着安东尼和工作人员的对话，拿着手机，时刻准备着打电话过去纠正对方的说法。
  那名工作人员对安东尼道：“一等奖暂时还不能兑，其他奖可以。”
  真的可以？彩票和人分离的办法确实管用啊……或者，梦境倾向针对的其实是中一等奖的那个人？暗处的芙兰卡听得一阵惊喜。
  又交流了几句，在工作人员索要彩票时，安东尼假装有事，拿出手机，拨打起卢米安的电话。
  科技大厦十楼，因蒂斯集团总公司，“西洛涅”会议室外。
  卢米安和另外三名应聘者坐于椅子上，等待着面试。
  突然，他的手机响了起来。
  看见来电者是“安瑞德”后，他拒接电话，将右手塞入了裤兜内。
  那里有一面半个手掌大的镜子和中了二等奖的彩票。
  卢米安先是用层层蛛丝包裹住了彩票，接着于蛛丝外面凝出一层冰霜，然后让冰霜表层燃起了“毁灭之焰”。
  快速做完前置准备，他将彩票按入了那面镜子。
  那张彩票顿时坠入虚无黑暗的某条隧道内，向着对应的镜子急落而去。
  途中，静静燃烧、束缚着毁灭的黑焰略微照亮了镜中世界深处，仿佛在警告所有敢于打彩票主意的未知之物。
  彩票抵达安东尼携带的那面镜子时，“毁灭之焰”已然熄灭，并烧化了冰霜，熔断了蛛丝。
  完整无损的彩票从镜子内部钻了出去，正好被安东尼伸进来的手掌按住。
  安东尼把这张彩票拿了出来，递给了工作人员。
  工作人员接过之后，手掌缩了一下，小声自语了起来：
  “一直藏在冰箱里？”
  ……
  科技大厦十楼，“西洛涅”会议室外。
  卢米安悄然松了口气：
  现在看来，干扰自己等人兑奖的梦境倾向确实来自天尊，如果是“愚者”先生觉得这件事情有问题，想阻拦芙兰卡去领奖，有幸运金币做定位的他不至于这么简单就被绕过……
  过了好一会儿，卢米安的手机振动了几下。
  他拿起一看，微信名称是“真袖剑”的好友一连发了几条消息：
  “兑奖成功了！
  “咱们家有钱了！
  “对了，一等奖还不能兑。”
  “一等奖还不能兑……”卢米安顿生疑惑之情，“中一等奖的是友军，还是敌人？梦境的阻拦倾向来自天尊，还是‘愚者’先生？”
  他之前的推断一下变得不够笃定：
  因为阻拦芙兰卡兑奖的可能也是“愚者”先生，但目的是影响中一等奖的那个人，自己等人属于被波及，今天不管彩票是否和兑奖人分离，其实都会成功。
  卢米安思考之中，眼角余光看见周明瑞从远处经过，但周明瑞未关注这边的面试，正和罗珊交流着什么事情。
  “下一个，李明。”这时，面试官让卢米安进会议室。
  卢米安从容入内，礼貌地问候过一男一女两位面试官，坐到了属于面试者的那张椅子上。
  常规性问了几个问题后，三十岁左右的女性面试官打量了卢米安几眼：
  “你高中为什么会肄业？”
  “早恋。”卢米安一点也不羞耻地回答道。
  “早恋不至于退学吧？”同样早恋过的男性面试官疑惑问道。
  “有了孩子。”卢米安平静补充道。
  两位面试官一时无言，皆低下头，要用手中的签字笔就此事写下一段话语，为后续评判做参考。
  卢米安的眼眸忽然染上了银黑之色。
  他双手隐蔽伸出，触碰并放大起对自己有利的命运支流。
  两位面试官随即写下了相差不多的话语：
  “形象端正，身高超过标准，年轻力壮，早婚早育，需要养家，对金钱比较重视……”
  写完这些，女性面试官进一步问道：“你孩子几岁了？”
  “7岁。”卢米安如实回答。
  “7岁？你好像才22岁吧？”男性面试官惊讶脱口，“你不是说高中才早恋吗？”
  “我只是说因为早恋，所以高中肄业，没说高中才开始早恋。”卢米安认真解释道，“我初三就有了孩子，到了高二，父母双亡，需要自己养家养女朋友养孩子，只能退学。”
  两位面试官你看我，我看你，都不知道该怎么评价这件事情。
  过了十几秒，男性面试官问道：“你学过功夫？”
  “需要展示一下吗？”卢米安诚恳询问。
  询问的同时，他整个人的气质变得锐利了少许。
  “不用了，我能感觉得出来。”男性面试官觉得对方一看就比较能打。
  又问了期望薪水等问题后，女性面试官对卢米安道：“你回去等通知，今明两天要是没接到电话，就表示没有通过。”
  她说得很坦诚，因为这小伙子看着让人亲近，虽然高中肄业，早恋早育，但很有礼貌，长得也浓眉大眼的。
  浅度使用了下“魅惑”的卢米安站了起来，礼貌道别。
  ……
  “啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家……”
  芙兰卡一边开车，一边心情愉悦地哼起了儿歌。
  她已拿到了十五万六千多奖金，并因为每一注都未超过一万，无需缴税。
  现在，小队暂时没有财务困扰了，接下来除了接触和试探相关人物，就是想办法赚更多的钱，去星梦杂货店租一两件物品。
  不过嘛，再买类似彩票的想法得推迟一段时间，中奖兑奖之事暗藏的斗争似乎很激烈！
  当然，刮刮乐那种还能继续买，只是得经常换彩票店。
  畅想未来中，芙兰卡的手机忽然响起。
  戴着耳机的她选择接听。
  来电话的是因蒂斯集团人事部，让芙兰卡明天上午去面试。
  哈哈，人一顺啊，什么事情都顺了！芙兰卡异常高兴地自语起来。
  之后她得利用“谎言”和化妆技巧适度扮丑了，免得被黄总盯上，不得不辞职离开，无法完成接触周明瑞的任务。
  而扮丑也不是说真要变得丑陋，只是在一定程度内降低颜值，要不然，看脸的黄总哪天到行政部转悠时，觉得这员工不好看，直接开除掉，怎么办？
  ……
  德创花园，5栋23楼。
  一天都未遭遇异常情况的简娜靠在窗边，看着女士衬衣、一步裙配丝袜高跟的罗珊回到住处，换了身轻便的裙子，提着白色手袋，又出了楼宇。
第五十二章 矛盾之处
  简娜没有跟踪罗珊，因为她知道对方会叫网约车，而不管是阴影潜行，还是隐身跟随，都不足以让她用奔跑的方式长时间追逐一辆汽车，除非目标遇到了接二连三的堵车——在这方面，“魔女”们长于爆发弱于持续。
  至于自己也打一辆车，让司机跟踪前面目标的选项，先不提有没有出租车正好经过，叫好的网约车是否能在一分钟内抵达，最大的问题其实是能不能找到合理的借口。
  简娜相信，若是芙兰卡在这里，以她对梦境都市的了解和熟悉，必然可以轻松找到足以说服他人的理由，但自己还不行，很可能一句话没说对就导致司机当场报警。
  当然，这个问题可以依靠“魅惑”来解决，可等到她下了车，“魅惑”的效果逐渐退散，司机回想起发生的事情，必然会觉得不太对劲，有可能报警，而简娜做不到因为这么一点小事就反复“魅惑”，让对方于很长一段时间内爱上自己。
  离开窗户，简娜泡了一碗面，很享受地吃完，连汤都喝得干干净净。
  等到天色黑了下来，夜晚真正降临，她拿出了卢米安制作的“冰镜符咒”，将它握在掌心。
  随着“镜子”这个古赫密斯语单词的念出，冰霜雕刻而成的神秘护符亮起了略显幽暗的光芒。
  简娜的手按在了提前放于茶几上的镜子表面，整个人霍然虚化，钻了进去。
  她依靠“冰镜符咒”提供的感应周围镜子的能力，迅速锁定了罗珊家中一件类镜物品，通过幽暗虚幻的隧道，穿梭了过去。
  她要趁罗珊出门，从镜子里搜查对方的家，看能否发现什么。
  她之所以不在罗珊白天上班时做这件事情，是因为相应的试探必须循序渐进，她得先确认昨天傍晚和罗珊那种程度的接触会不会引来天尊的注视，或是招惹来敌对力量的探查。
  经过一天一夜的等待，她现在初步确认不会，可以做更进一步的接触和探查了。
  简娜没离开漆黑虚幻的镜后区域，隔着坚硬冰冷的玻璃，眺望起罗珊家中的情况。
  这房屋也是一室一厅，格局和她租住的那间一样，而她目前所处的位置是沉浸于夜色里的客厅玻璃窗。
  窗户之上，简娜的脸孔隐隐约约若有似无地显现了出来，目光扫过了茶几、电视、冰箱等物品。
  她很快就注意到画板、画布、纸张、调色盘、颜料管、各种画笔、小刮刀散落于不同的地方，墙上悬挂着一幅又一幅作品，这有浓墨重彩的油画，也有铅笔涂抹的素描，还有黑白写意的山水图景。
  简娜的视线骤然停在了其中一幅油画上。
  那画的是半人半蛇的奇异生物，上半身是娇艳的女性，下半身是鳞片栩栩如生的巨蟒。
  “昨晚看见的怪物……”简娜内心一紧，陆续又辨识出其他画作描绘的奇异生物都是她昨晚星灵体出游时，于精神交织成的“灵界社区”看到的入侵者。
  几乎是同时，她发现这些画作有一个共同的元素：
  所有奇异生物都被铁栅栏囚笼关了起来。
  这代表什么？象征这些怪物都被挡在世界之外？这和我昨晚星灵体游荡时看到的场景接近……铁栅栏囚笼是罗珊画的，怪物来自于别人之手？或者，罗珊画出了这些怪物但又把它们关了起来？简娜认真思考之中，目光落到了一幅素描上。
  那是罗珊的自画像，脸庞带笑，眼眸灵动，很有韵味。
  不知为什么，简娜觉得这幅自画像里的罗珊在认真注视黑暗的客厅。
  这让她打消了离开玻璃窗户，真切进入房间的想法。
  就在简娜继续观察时，大门的指纹锁发出了声音，提着白色手袋的罗珊回家了。
  罗珊将手袋放在餐桌之上后，脚步轻快地来到自己的素描画像前，看了几秒。
  紧接着，她拿起一根画笔，沾了点银色的颜料，走向客厅的窗户。
  简娜早在房门打开前就后缩了一点，让映着黑夜的玻璃窗完全回归了正常。
  罗珊凝视了玻璃窗一会儿，提起画笔，于表面勾勒出了一扇简单的门扉。
  镜后区域的简娜顿时看到坚硬的玻璃表面亮起银色的光芒，形成了一扇真真切切的、连通现实和镜中世界的奇异之门。
  她当即留下几朵“魔女”黑焰焚烧残余痕迹，自己穿过虚幻幽暗的隧道，返回租住之处，从镜子里钻了出来。
  简娜原本躲藏的地方，不够真实的银色之门被推开，罗珊走入了镜后区域。
  这位套着轻便长裙的女孩表情阴沉地环顾了一圈，未发现此间有什么异常。
  罗珊望向了密密麻麻如蜘蛛网一样的镜中隧道，想不出能画什么来利用它们。
  过了两三分钟，她退出了镜后区域，用手掌抹去了玻璃窗表面描绘的银色门扉。
  ……
  23楼，3号房间。
  简娜坐在沙发上，无声自语了起来：
  “罗珊确实是‘画家’途径的非凡者……‘幻想会’信仰的那位也将力量渗透了一点进来？
  “祂也在目曙医院，还是自己有据点？
  “祂给予罗珊非凡力量，是为了控制这位周明瑞的同事，接触‘愚者’先生的梦境形象？”
  刚想到这里，简娜放在茶几上的手机嗡嗡振动了起来。
  简娜拿起一看，是罗珊给自己发了一条消息加一张图片。
  这位微信名称叫“天天都想去度假”的女孩用带笑脸的表情道：“这是我的作品，你可以看看。”
  那张图片的内容正是简娜之前在罗珊家中看见的素描自画像。
  简娜点开了这张图片，霍然有种罗珊在自己手机屏幕上活了过来的幻觉。
  她心中一动，就这样将手机放到了茶几上，以没有锁屏的方式。
  然后，她站起身来，走向卫生间，关上了门。
  简娜一坐到马桶上，立刻将目光投向了洗漱镜。
  她利用“魔女”的镜子魔法和茶几上的那面镜子，窥探起自己手机的情况。
  几秒后，简娜看见屏幕表面显现出来的素描画像似乎有了微小的动作，那铅笔线条勾勒出的罗珊试探着往屏幕外面伸了下手，又缩了回去。
  果然……简娜摁下马桶的冲水按钮，于哗啦的声音里洗好手，出了卫生间。
  她重新拿起手机，关闭图片，用语音转文字的方式给罗珊回了条消息：
  “画得好像啊！”
  她昨晚没有翻罗珊的朋友圈，因为“仅聊天”。
  “要不要我也给你画幅素描？”罗珊很快就回复了简娜的赞美。
  我可不敢被你们“画家”画……简娜无声嘀咕了一句，用语音输入法回应了罗珊：
  “不用了不用了。”
  她随即岔开了话题：
  “说起来你可能不信，我昨天做了一个很奇怪的梦，梦里竟然有你。
  “你好像在守护着小区，和一群怪物战斗，而我们都帮不上忙。”
  换做一名男性给自己讲类似的话语，简娜肯定会觉得对方在搭讪，觉得彼此的交情太浅而谈论的事情太暧昧，明显不太合适，而现在，她只是仗着同为女性，才敢这么试探一下。
  “我给你留下了这么深刻的印象吗？”罗珊发了一个“得意”的表情。
  隔了几秒，她发来了第二条消息：
  “你的梦很奇妙，我也很高兴在你的梦里我扮演着那样的角色，真的，特别的高兴。”
  简娜正要回复，罗珊又发来了第三条消息：
  “因为我的爸爸是一个真正的守护者，他的同事们也是。”
  简娜一下回想起了资料里对罗珊背景的介绍：
  现实中的罗珊，父亲是“黑夜女神”教会的“值夜者”，死于一起神秘学案件带来的意外，而他父亲的同事有邓警官对应的“值夜者”小队队长邓恩、邓警官的未婚妻戴莉女士、国际刑警老尼尔等人，他们都死在了非凡力量带来的灾难里，但也守护了对应的城市。
  “‘愚者’先生的其中一个化身是克莱恩·莫雷蒂，当初那支‘值夜者’小队的成员，所以，‘愚者’先生潜意识编织梦境形象时，给罗珊添加了类似的背景，让罗珊崇拜和向往起守护的精神？
  “罗珊现在虽然被‘幻想会’那位邪神影响了，获得了虚幻的恩赐，但内心深处的守护执念还没被污染完全抹去？这也就是她当前许多矛盾表现的原因？
  “一边画奇异生物，想让它们变成真的，一边又给这些入侵者添加牢笼……一边不断创作怪物，一边又守护在屏障旁，不让那些怪物进来……
  “这算不算‘愚者’先生潜意识投射到罗珊身上的认知在和‘幻想会’那位邪神的污染对抗？
  “真是这样的话，从某种意义上讲，这就是‘愚者’先生少量潜意识和‘幻想会’那位邪神的对抗……”简娜有所明悟地斟酌起如何回复罗珊。
  过了十几秒，她用语音输入法道：“你有创作过守护主题的画吗？”
  二三十分钟后罗珊才回复了这条消息：
  “还没有。
  “失败了。”
  既然没有，那为什么会失败？这回答也太矛盾了吧……简娜的瞳孔陡然凝固。
第五十三章 又一个夜晚
  简娜拿着手机，好几次想回复罗珊，却又不知道该说什么。
  虽然她觉得自己应该回上一句，以免显得不够礼貌，但灵性直觉告诉她，这个时候要是回错了话语，可能会有不想面对的意外来临。
  最终，简娜还是放下了手机，看起了电视，假装没有注意到罗珊发来了新消息。
  她时而沉浸入电视剧的故事里，时而本能地挑剔起部分演员的演技。
  就这样，到了十一点，简娜洗了澡洗了头，将湿发凝出冰霜，然后让冰霜自行裂开，飘落至浴室地面，以此快速弄干了茂密的长发。
  最后，她用吹风机让头发变得蓬松了一些，躺到床上，熄灭所有灯光，慢慢进入了沉眠。
  她不习惯用冥想的方式让自己飞快入睡，她喜欢在睡前发散自己的思绪，让它们漫无边际不受拘束地去飞翔，去怀恋，去畅想。
  黑暗的房间里，简娜的呼吸终于变得绵长而轻柔。
  她放在枕头旁边的手机屏幕忽然亮起。
  亮起的屏幕上未显示有电话进入、有消息过来、有系统更新包需要运行。
  只是亮了两三秒，屏幕又黑了下去，未触动简娜的灵性直觉。
  没隔多久，这手机屏幕再次亮起，依旧没有任何信息显示。
  亮起和熄灭交替了三四次后，简娜的手机恢复了安静，不再有异常。
  简娜的星灵体又一次看见了层层凝固的风暴和由风暴形成的半透明屏障，看见了游荡于德创花园小区虚像中的大量人影，看见了试图进入这个“灵界社区”的奇异生物们。
  罗珊和昨晚一样，守在半透明屏障旁，时而用画画的方式制造不同的超凡效果打退入侵者，时而制造类似图腾的东西，配合奇异的吟唱，直接影响不同的奇异生物……
  过了好一阵，奇异生物们退入了黑暗中，罗珊松了口气，用漂浮的方式飞到了简娜等星灵体游荡的区域。
  简娜精神一紧，发挥起自己的演技，让眼眸透出了明显的茫然，失去了应有的焦距。
  她任由灵性牵引，风筝一样四处飘荡了起来。
  罗珊静静注视了她二三十秒，落到她身旁，跟随她无意识地“游逛”，闲聊般说道：“上半身是人下半身是蟒蛇的怪物叫拉莫特，它们会捕食人类，以人类的灵、内脏和血液为食……
  “像是猫头鹰和人类混血儿的怪物叫莫尔那，它们喜欢杀害孩子，尤其是人类的孩子……
  “那些浑身赤裸的女人和男人也是怪物，是情欲之灵的下属，喜欢吸食异性的精力和生命……
  “……
  “那些灵体也会谋杀人类，因为它们特别酷爱烹食人的内脏……”
  一个个介绍完，罗珊的嗓音变得低沉，自言自语般道：“别问我为什么知道这些……”
  简娜维持着自己的表演，但记下了这些话语。
  罗珊缓慢地、长长地吐了口气，带着一种总算把压在内心的部分事情讲了出来，不再像之前那么煎熬，又不用担心泄露自身秘密的轻松，飞回屏障旁边，等待起入侵者可能发动的第二次袭击。
  ……
  信鸿小区，出租屋内。
  芙兰卡望着换上小熊睡衣的路德维希，好奇问道：“你吃了那只不眠之鼠后，获得了什么能力？”
  路德维希打了个哈欠：
  “能在无光的黑暗里看清楚周围的东西，能察觉到黑暗中隐藏的危险，灵性和力量也变强了……”
  “没有每天只用睡两个小时就精力充沛的能力？”芙兰卡确认般问道。
  路德维希摇了摇头：
  “没有。”
  没有就好没有就好，不眠的饥饿想想就可怕……不睡觉，又无聊，那就只能吃东西了，嗯，也可以预习、学习、复习……芙兰卡不加掩饰地松了口气，若有所思对路德维希道：“因为没有消化非凡特性，真正地完成吸收，所以对非凡特性的利用还很粗糙，有很大的限制？”
  路德维希点了下头：
  “应该是这样。”
  “那你觉得回到现实后，你还会拥有这些改变吗？”芙兰卡真正想问的是，以不眠者饮料为代表的梦境魔药含不含“嫁接”过来的真正非凡特性。
  路德维希诚恳回答：
  “不知道。”
  “你如果被踢出梦境，记得确认这一点。”卢米安叮嘱起路德维希。
  这些魔药饮料的真实性关系着他们后续的部分策略。
  路德维希勉为其难地答应了下来。
  卢米安想了两秒又问道：“如果我不逼迫你，强制你留在这个梦境里，你现在会想要脱离吗，被踢出了梦境会愿意再次进入吗？”
  路德维希犹豫了一会儿道：“我，我还挺喜欢这里的。”
  你之前态度不是这样的，尤其知道梦境里也得学习、做作业和不断考试后……芙兰卡腹诽了起来。
  “喜欢这里什么？”卢米安饶有兴致地问道。
  路德维希认真想了想道：“食物好吃，而且，有一些是真的。
  “还能看动画片，你们对我也变好了一点……”
  说得我们以前特别虐待你一样……芙兰卡没把这句话说出口。
  等路德维希走入次卧，躺到了床上，卢米安侧头望向芙兰卡，笑了一声道：“这么迟还没睡？”
  “这不是紧张吗？明天就要面试了，我人生里真正意义上的第一次面试，而且还不能失败！”芙兰卡略显焦虑地来回踱步，咕哝了起来，“正常化妆不行，化得太丑也不行，这个度该怎么把握……面试过程中，什么时候使用‘魅惑’，浅度‘魅惑’，还是直接‘魅惑’全开，回头让安东尼找机会‘催眠’面试官，让他们忘记这件事情……想到这些我就睡不着……”
  卢米安笑了笑：
  “失败也没什么，可以再找别的机会。
  “再说，你都有让安东尼‘催眠’面试官，让他们忘记被‘魅惑’之事的想法了，为什么不让安东尼直接诱导面试官选择你？”
  “这样岂不是显得我很没用？”芙兰卡小声嘟囔了一句。
  经过卢米安的开解，想到有同伴们保底，她终于平复了少许焦虑和一些紧张，自己握着拳头，自己给自己加了一声油：
  “只是试一试，没什么大不了！
  “失败也无所谓，失败是成功的妈妈！”
  看到芙兰卡这样的表现，卢米安霍然回想起少年时的自己。
  他站了起来，走到芙兰卡身前，给了她一个拥抱。
  “喂……”芙兰卡吓了一跳。
  卢米安声音带笑，略显低沉地说道：“以前奥萝尔经常对我说，尽管去做，不管成功，还是失败，我都会给你一个拥抱……”
  芙兰卡表情有所变幻，张了张嘴，又闭了起来。
  隔了两秒，她笑道：“这些话不应该由我这个姐姐，不，哥哥，对你说吗？”
  她脱离了卢米安的拥抱，“啧啧”笑道：“下次，等你紧张的时候，我也会对你这么说，我也会给你一个拥抱。”
  “‘猎人’的紧张是不会表现出来的。”卢米安耸了下肩膀。
  “切！”芙兰卡发出了不屑的声音，转入了主卧。
  养好精神，应对面试！
  ……
  第二天上午，科技大厦十楼，“白枫”会议室外面。
  芙兰卡发现来面试的人有近二十个，每个都是衣着靓丽、容貌出众的都市女郎。
  当然，以“魔女”的颜值，哪怕只有序列7水平，也比这些女郎美丽不少，但芙兰卡今天戴上了略显老气的黑框平光眼镜，遮住了明亮的眼眸，并将马尾放了下来，自然披落，显得不是那么洒然。
  她还用“谎言”耳夹，配合化妆技巧，修饰了五官部分细节，让自己看起来像是保守型的正常水准美女。
  “下一个，罗芙。”
  听到自己的名字后，芙兰卡理了下收腰的白色女式衬衫、裤筒偏宽松的灰色女裤，走入了“白枫”会议室。
  会议室内有一男两女三位面试官，侧面还坐着一位气势惊人的大美女。
  那女性戴着蔚蓝色的美瞳，微卷的长发染上了栗色，五官很有几分异域感，外表年龄只有十八九岁，脸庞透着些许稚嫩，像是大一大二的学生，却自有一种久居人上的威严。
  贝尔纳黛公主，罗塞尔大帝的长女？不，现在是黄贝贝黄大小姐……她怎么来旁观因蒂斯集团的面试了？她想做什么……她讨厌什么，喜欢什么……念头电转间，芙兰卡决定放弃等会自然“魅惑”面试官的计划。
  她正常地按照自己的背景设定回答起面试官们的问题，没有什么出彩的地方，也未展现真正的性格。
  等所有人员面试结束，男性面试官望向黄贝贝，讨好问道：“大小姐，您有意向的人选吗？”
  “叫黄小姐就行了。”黄贝贝嗓音平缓地说道，“那些面试者有的太卖弄，有的穿着暴露，有的把精力全部放在了化妆打扮上，这还怎么工作？”
  可黄总喜欢啊……男性面试官没敢把这句话说出口。
  黄贝贝继续说道：“我选最保守的那个，罗芙。”
  “我明白了。”面试官哪敢反对黄大小姐。
  即使黄总自己在这里，也会说“对对对，我女儿真有眼光！”
第五十四章 薪水
  中午时分，负责刚才那场面试的行政部副主管张庆走出科技大厦，准备去附近商场赴朋友的邀约。
  停在路旁的灰色轿车内，芙兰卡侧过身体，表情严肃地对安东尼点了下头。
  安东尼立刻推门下车，混在来来往往的人群里，急匆匆从侧面走向张庆。
  砰，他不小心撞到了这位三十多岁的男性，让对方手中拿着的手机摔在了地上。
  “不好意思，不好意思。”安东尼一边连声道歉，一边弯腰将手机捡了起来，于衣物表面擦了几下，递还给张庆。
  张庆阴着一张脸，怒斥起安东尼：
  “怎么走路的？没长眼睛吗？”
  “对不起对不起。”安东尼认错的态度非常良好和诚恳。
  张庆盯着安东尼用“谎言”调成深棕色的眼睛，仿佛在鉴别对方是真心道歉还是假意敷衍。
  过了几秒，他接过了自己的手机，突然恍惚了一下。
  张庆摇了摇头，仔细检查了下手机，发现并未有实质性的损伤。
  “算了算了，下次走路小心点！”这位因蒂斯集团总公司行政部的副主管比较有修养地晃了下手机，不再追究。
  “真的不好意思，要不我请你喝杯冰咖啡吧？”安东尼指了指就在科技大厦一楼角落里的某幸咖啡。
  张庆的表情缓和了下来：
  “不用了，我赶时间。
  “你看起来年纪也不小了，以后做事稳重一点。”
  说完，张庆顶着烈日的暴晒，向就在路口位置的商场走去。
  安东尼见某幸咖啡排队的人不少，立刻奔入了科技大厦正门侧面的便利店，快速买了一罐瓶装咖啡。
  他拿着这瓶咖啡，快跑着追上了张庆：
  “刚才真的对不起，这代表我的歉意。”
  他把咖啡递了过去。
  张庆疑惑地打量了安东尼几眼，和他对视了两秒，接过瓶装咖啡道：“你这个人做事还可以。”
  他没想喝陌生人给的饮料，但认为可以接受道歉。
  刚拿过瓶装咖啡，张庆又恍惚了一下，然后觉得安东尼这人道歉态度无比诚恳，又有足够的行动力，而且和自己年纪差不多，顿生亲近之情。
  安东尼见状，心里放松了少许。
  这是第二次“催眠”了，总算成功了。
  第一次是他还张庆手机时，但不幸失败了。
  ——成为序列6“催眠师”后，安东尼的“心理暗示”，也就是“催眠”，已无需再借助烛火、纯露等媒介来完成，只用让目标的注意力真正地集中在某样事物，尤其是自己的眼睛上，就能打开对方的“心智体”之门，如果过程中还有给予和接受这样的行为配合，效果会更好，成功率也会更高。
  再后来，安东尼晋升了序列5，在“催眠”的应用上又有提升。
  但现在，他被梦境压制在了序列7层次，虽然依旧不用靠烛火、纯露、怀表等媒介的帮助就能完成“催眠”，但成功率降低了不少，在“催眠”一个普通人时，都少见地失败了，不得不紧急补救。
  “我是刚面试完，急着赶下一家，才匆匆忙忙的。”安东尼进一步解释道。
  “刚面试完啊？”被引导的张庆微笑说道，“我也刚面试完，但我是面试官。”
  “你是因蒂斯集团的？”安东尼假装好奇。
  从科技大厦出来的白领百分之七十的可能是因蒂斯集团的。
  “对，总公司的，招一个行政。”张庆不知为什么，感觉自己少有地放松，竟把心里的话说出来了，“现在有人选了，但不知道黄总之后会不会否定，虽然招个行政的事，不用特意报告他，人力总监就能决定，但他喜欢到行政部转……”
  说到这里，张庆霍然闭上了嘴巴，觉得不应该在外人面前讲黄总的蜚短流长。
  “你们老板黄总？他是什么样的人，全国很多人都知道。”安东尼露出恍然大悟的表情。
  张庆笑了笑：
  “是啊，啧，这次招的那个不太符合黄总的审美，呃，主要是风格上，身材倒是挺符合的，但谁叫这是黄大小姐钦定呢？
  “这也是好事，现在行政部里，有一半的员工天天就知道化妆，扯皮，等着黄总来转悠，有时候，我都感觉我是个大太监，不，大太监的副手，在帮黄总管后宫，比甄嬛传还甄嬛传，现在好了，多来一个能干活的，我的压力也能小不少，要不然我都会觉得那个每天摸鱼的罗珊是劳动模范……”
  提及这方面的事情，张庆充满了吐槽的欲望。
  安东尼非常配合，让张庆又说了一堆，感觉内心彻底舒服了。
  过了一阵，张庆看了眼腕表：
  “我还得赶时间。”
  他犹豫了下要不要加安东尼的微信，人至中年，能聊到这么投机的人很少很少了。
  最后，张庆还是自矜身份，没有主动开口。
  安东尼同样在犹豫，能加张庆的微信，可以为芙兰卡和卢米安在因蒂斯集团的行动提供不少便利。
  但最终，安东尼没有加，因为他觉得不能把所有的线都连在因蒂斯集团，那样容易被天尊或祂的手下一网打尽。
  告别张庆，等他走远，安东尼转过身体，往停在路旁的那辆灰色轿车走去。
  他没有上车，而是在接近灰色轿车时，抬起右手，隐蔽地比了个“OK”的手势。
  然后，他越过这辆灰色轿车，往另外一个路口走去。
  从现在开始，他得独处到明天。
  这是因为他深度接触了张庆，对这位因蒂斯集团总公司行政部副主管使用了超凡能力，而这是“愚者”先生梦境形象周围的人，虽然不算近。
  看见安东尼的手势后，芙兰卡缓慢地点了下头，外表平静地将灰色轿车开到了路上。
  等远离了科技大厦，她才上翘嘴角，得意洋洋地对副驾位置的卢米安道：“一看见黄大小姐在会议室里，我就知道原本的安排和计划必须全部推翻。
  “电光石火之间，我就想好了该怎么做！
  “这叫什么？这叫有急智，能随机应变！”
  等芙兰卡自夸完毕，卢米安才笑了一声道：“也许那是真正的贝尔纳黛公主，特意来梦境，为你混入因蒂斯集团提供帮助。”
  “……”芙兰卡迅速就调整好了心态，疑惑说道，“贝尔纳黛公主还能真正地进梦境，操纵黄贝贝这个梦境形象？她被踢几次了？”
  “大阿卡那牌们不确定，只知道她委托周明瑞调查梦想补习班的教学质量后，被踢过一次，之前有没有被踢过，被踢过几次，她没告诉过任何人。”卢米安复述起资料上的内容，“可以确定的是，大阿卡那牌们有把我们的情况同步给她，认为她是值得信任的，也会提供帮助。”
  芙兰卡“嗯”了一声：
  “希望是真的，这样黄总真要慧眼识人，还是来骚扰我，可以找她帮忙，让她约束下她爹。”
  对罗塞尔大帝和他梦境形象在女人上的节操，芙兰卡和卢米安都不抱任何信心。
  ……
  下午时分，信鸿小区，出租屋内。
  卢米安接到了电话。
  等交流完，他对芙兰卡露出了笑容：
  “成功入职！”
  “呼……”芙兰卡不加掩饰地松了口气。
  这样一来，即使她的入职通知最终被黄总否掉，通过因蒂斯集团接触“愚者”先生梦境形象周明瑞的事情也能继续推进下去，只是得困难不少。
  紧接着，芙兰卡好奇问道：“薪水多少？”
  “实习一个月3500，转正4500，目前只轮换看守大楼前后门，巡逻不同楼层，盯着监控，如果调到安保部门更加重要的岗位，还会大幅度加薪。”卢米安复述起电话里的内容，“入职福利是两套制服。”
  “因蒂斯集团还挺大方的，就这座城市的薪水情况和一般的保安来说，还可以了。”芙兰卡想到小队将有稳定的入项，感觉又开心了不少。
  她还没来得及担心自己offer的情况，手机就响了起来。
  接起听了几句后，芙兰卡逐渐绽放出笑容，用空着的右手对卢米安比了个成功的手势。
  她的offer也来了！
  “好。”“是。”“没问题。”等一连串回答后，芙兰卡脸上的笑容霍然凝固。
  等她挂断了电话，靠着“猎人”听力已清晰掌握通话内容的卢米安没有询问，等着芙兰卡自己说。
  芙兰卡表情木然地说道：“实习也是一个月，6000，转正7000，还有置装费，因蒂斯集团真的挺大方。
  “但……”
  说到这里，芙兰卡嘴唇翕动了几下，表情变得有些迷茫：
  “但有日常着装要求，夏季是女士衬衣、套裙、丝袜、高跟……”
  “能不穿吗？”卢米安控制住笑意，正色问道。
  “不能。”芙兰卡摇起了脑袋，“这应该是黄总定的规矩。”
  说完，她小声问道：“我能不去吗？让简娜去应聘。”
  “你觉得她能应聘上吗？”卢米安反问道。
  芙兰卡想了几秒：
  “不能。”
  她旋即咬牙切齿：
  “不能让黄总骚扰她！”
  ……
  德创花园5栋，23楼3号房间。
  简娜站在窗户前，考虑起今天要不要潜入罗珊的房间，做进一步的搜查。
  她犹豫了一阵，选择再等一等，因为她觉得罗珊目前的状态有些奇怪，竟然还存在守护小区的那一面，她担心自己的行动可能会刺激到罗珊，打破那种平衡，让罗珊被进一步影响，失去守护的意志。
  虽然罗珊只是一个梦境形象，但简娜还是不忍心破坏她残余的美好。
  那种对守护的坚持打动了她。
  “也许还能救一救？也许，只要不继续提升，受更重的污染，她完全能保持自我？嗯，有邪神恩赐不代表一定变坏，就像卢米安一样……”简娜冒出了这么一些想法。
第五十五章 “病毒”
  简娜离开窗户，坐回了沙发，暂时将罗珊之事放到了脑后。
  今天，如果面试顺利，卢米安或者芙兰卡会搬过来和她一起住，小队将以两人一组的形式展开后续行动——路德维希暂时属于附带品。
  简娜时而希望是卢米安，时而祈祷是芙兰卡，在梦境都市的这段时间，她想多和芙兰卡待在一起，多鼓励她，多对她好，把对她的重视更多地表现出来，让她真切地感觉自己被需要，不是孤零零一个人。
  这件事情上，简娜虽然没有和卢米安明确地交流过，但她觉得两人是有默契的，某些日常行为非常相似。
  思绪纷呈间，简娜忽然自嘲一笑：
  “其实，最好的选择是卢米安和芙兰卡住在这里。”
  这样一来，芙兰卡不会缺少被需要的感觉，卢米安也能更多地做一些事情，而她自己难免会像这两天一样，时不时就忍不住去想卢米安和芙兰卡在聊些什么，做什么互动，有没有亲密的行为，有没有感情上的演变。
  这让她有些酸楚，有点难受，也让她的“痛苦”魔药又消化了一点。
  在让别人痛苦上，因为有路德维希的存在，简娜消化魔药的速度飞快，用不了多久就能完成，但在自己痛苦上，她还有不少的路需要走。
  她低声自语道：“想象和猜忌比现实更让人痛苦，也更腐蚀心灵。”
  这是她总结出来的扮演守则，比“让他人痛苦”和“让自己痛苦”更为细化，如果她是一个邪恶的“魔女”，就可以据此选择一个目标，表面正常和他相处，却在细节上让他的妻子或者女朋友产生猜忌的情绪，逐渐难受，“无理取闹”，让两个人都坠入痛苦的深渊。
  当然，她也希望卢米安和芙兰卡之间的关系变得更好，希望他们能在一定程度上互相救赎。
  对此，她乐见其成，只是不想少了自己。
  简娜逐渐收敛住思绪，解锁手机，进入了相册。
  她望着罗珊昨天发来的素描自画像，点击放大，选择了“删除”按键。
  她觉得让一名“画家”的画待在自己手机里是一件很有风险的事情。
  她昨天不删是想看看还会带来什么变化，但之后什么都没有发生，而她不可能始终警惕着手机里的画像，她还得用手机和卢米安、芙兰卡、安东尼等人联系呢！
  删掉那张照片后，简娜玩起手机，从热点新闻开始，刷起小说故事、搞笑视频、购物分享等内容。
  时间一下过得飞快，简娜略微挺直腰背，没动双手地伸了个懒腰。
  她感觉可以给芙兰卡发消息，问问他们那边的情况了，而在此之前，她谨慎地检查起手机，看有没有多出奇怪的应用或状态。
  霍然，简娜的目光凝固了。
  她发现之前未选择退出的相册里，罗珊那张素描自画像静静地待在原本位置，栩栩如生，嘴角带笑，眼眸灵动！
  这个刹那，简娜有了不确定的感觉：
  我刚才真的删了吗？
  我被影响了，出现幻觉了？
  简娜迅速平复下情绪，冷静地再次删除了那张照片。
  接下来的时间，她盯着相册，看罗珊的素描自画像会不会突然蹦出来。
  过了一会儿，手机屏幕自然熄灭，简娜连忙伸出手掌，重新将它按亮。
  那张有罗珊素描自画像的照片又出现了，在原本的位置。
  简娜确定了问题，却不知道该怎么解决，甚至不敢用手机上网，搜索处理的办法。
  就在这时，她听见叮铃铃的门铃声。
  简娜吓了一跳，脚步无声地来到门后，通过猫眼望向外面。
  她看见了卢米安和芙兰卡。
  简娜舒了一口气，打开了房门。
  这个过程中，她还是带着一定警惕的，直至卢米安和芙兰卡真切鲜活地出现于她眼前，而她的灵性直觉未有警示。
  “正好有事情。”简娜压着嗓音说了一句。
  芙兰卡立刻露出关切的表情，一边将门禁卡塞入宽松长裤的兜里，一边走入房间，沉声问道：“什么事情？”
  ——德创花园的电梯是需要刷卡的，房东给了两张，简娜自己留了一张，给了芙兰卡他们一张。
  等卢米安关上房门，制造出“虚构之瓶”，简娜将罗珊的事情完完整整详详细细讲了一遍。
  她末了道：“我记得‘净化者’告诉过我，他们的同事曾经遇到过一个接受精神治疗的画家，那画家总是说自己每晚都会灵体出游，进入类似灵界但又有一定不同的空间，和企图借助那片空间入侵现实的怪物、敌人们战斗，守护自身所在街区的安宁。
  “这和我睡着后星灵体看见的情况很像。”
  “你的意思是，罗珊守护小区的举动也许只是恩赐污染的另外一面？”芙兰卡理解了简娜想表达什么。
  简娜“嗯”了一声：
  “这是我之前的猜测，但和罗珊聊过之后，听她在我星灵体旁边介绍过那些怪物后，我觉得她本身也是有‘守护’这个信念和理想的，这应该来自于‘愚者’先生潜意识对她的认知和期许。”
  “也就是说，你认为罗珊的守护行为不仅是恩赐力量某个序列的要求，而且还是她人性和意志的体现，是‘愚者’先生部分潜意识在人物内心构建上和‘幻想会’那位邪神对抗的结果？”卢米安联想到了自己，眸光有所闪烁。
  简娜点了点头：
  “我现在担心的是，我们的调查要是刺激到罗珊，会不会导致她被彻底污染，坠入深渊，而且，这可能也象征‘愚者’先生在局部事件上的失利，这失利是很微小，但要是微小积累得多了，或许会导致天平不可逆转地倾斜。”
  卢米安表示赞同：
  “我们现在先要做的是把那张照片删掉。”
  “对，任由它留在你手机里，它会成为一颗不知道什么时候就爆炸的炸弹。”芙兰卡接过简娜的手机，专注地操作了一阵，可那张罗珊素描自画像顽强地再次出现了。
  这让芙兰卡皱起了眉头：
  “真要下那些敌我皆亡的杀毒软件？”
  卢米安瞄了眼手机屏幕上的相册，伸手将那张照片点开，就要直接进入屏幕，进入屏幕后的世界，看能否遇到罗珊的素描自画像，将它从物理意义和神秘学意义上同时毁灭。
  这时，芙兰卡阻止了他：
  “先别急，就算你真能通过屏幕进入手机内存世界，那也相当于和罗珊的自画像面对面对抗，很容易被罗珊察觉，刺激到她，并确认我们有问题。”
  说到这里，芙兰卡露出了笑容：
  “你不是加了那个斯蒂亚诺的微信吗？既然他是蒸汽教会某位高层的梦境形象，微信昵称又有‘信息技术’这个关键词，还在大学深造，那说不定懂得怎么删除这种源于神秘学的手机病毒。”
  “我问一问。”卢米安若有所思地点了下头。
  他解除“虚构之瓶”，让简娜把罗珊的自画像照片发到了自己的微信上。
  然后，他给斯蒂亚诺发送起信息：
  “能帮帮忙吗？我手机中了奇怪的病毒。”
  也就是十几秒时间，昵称是“电力能源与信息技术”的斯蒂亚诺回复了他：
  “截屏给我看看。”
  “回得挺快嘛，这是不是说明他对这种事情很感兴趣？”芙兰卡嘀咕了一句。
  卢米安点开那张照片，请芙兰卡帮忙截了屏，发给了斯蒂亚诺：
  “就是这张照片，怎么都删不掉，删掉会自己出现。”
  过了一阵，“电力能源与信息技术”发了个压缩包：
  “里面有个小程序，你用它加载那张图片并删除就没事了。”
  还真有办法解决？芙兰卡和简娜油然而生类似念头时，卢米安根据指导，一步步解压了文件，释放出名为“信息粉碎箱”的小程序。
  他打开小程序，用它加载了罗珊的素描自画像，点了下内置的“删除”按键。
  紧接着，卢米安退出小程序，锁闭手机两秒又将它打开。
  他随即发现相册内那张照片消失无踪，未再重回。
  反复试了几次后，卢米安把压缩包发给了简娜。
  简娜也顺利删除了罗珊的素描自画像照片，没再看到它偷偷返回自己的相册。
  “是真的大牛……”芙兰卡望向卢米安微信上那位“电力能源和信息技术”，由衷感慨道。
  卢米安则用语音输入法感谢起斯蒂亚诺。
  “电力能源和信息技术”回复道：“这种病毒很值得研究，之后再有类似的问题都可以找我。”
  和这类似的问题才能找？卢米安若有所思地发了个频频点头的表情包过去。
  直到此时，简娜才放松了下来。
  突然，芙兰卡“嘶”了一声道：“在现代社会，不，在梦境都市里，有的序列有的非凡能力变得更恐怖，更难以防范了……
  “从罗珊的事情可以看出，‘画家’的画若是有超凡力量，那副画对应的照片也会附带上一定的特异，而这如果通过网络传播，被成千上万人看到，下载，该多么可怕啊……
  “之前的监控世界也属于我们在现实里碰不上的。”
  不等卢米安和简娜回应，芙兰卡突发奇想：
  “电脑病毒、手机病毒也是病毒，能被‘魔女’掌控吗？
  “应该不能……但‘窥秘人’途径的非凡者到了高序列肯定能掌控。”
第五十六章 还贷
  对于芙兰卡的感慨，卢米安和简娜也深有体会。
  他们现实里遭遇过“妖精”，也就是“画家”途径更高序列的非凡者，但都没想到仅仅只是通过信息网络发来的一张照片，也会具备令人害怕的神异。
  “嗯。”简娜点了下头，“我们得多想想不同途径的非凡者在梦境都市能做到哪些现实办不到的事情，提前做好预案。”
  虽然梦境都市将所有非凡能力都压制到了序列7层次，但它本身的特点和社会运转的细节，又带来了一些超越原本想象的可能。
  当然，卢米安等人之前已经初步讨论过“魔女”和“猎人”途径哪些非凡能力可以和梦境都市产生奇妙反应，只是还没有深入推敲其他途径可能因此而出现的变化。
  他们目前的结论是：
  作为代表灾祸的“猎人”和“魔女”途径，对梦境都市正向的利用有“依靠到处都存在镜面物品的环境，随时随地布置镜像迷宫，施展不同的镜子魔法”、“借助屏幕这个媒介，进入以前无法触及或者从未出现过的监控世界等异度空间”。
  而不正向的利用更多，用芙兰卡的话语来说就是，那都是违反刑法的行为，而且属于必须从重从严判决的那种，比如“靠网络魅惑他人，传播欢愉”、“用引爆天然气的方式加大‘纵火家’的破坏力”、“借助楼宇林立、人口密集的环境更好更快速地传播疾病”，等等，等等。
  其他更细节更日常的利用不胜枚举。
  就此事讨论了一阵，卢米安对简娜道：“之后一段时间，芙兰卡住在这里，她可以白天观察罗珊，以同事的身份接触。”
  “入职因蒂斯集团了？”简娜早有预料，望向芙兰卡，欣喜问道。
  芙兰卡故作平淡地笑道：“当然。”
  她把自己怎么准备方案，在看到黄大小姐也参与面试时又怎么更改计划的事情原原本本讲了一遍。
  “你们大概什么时候正式上班？”简娜关心问道。
  芙兰卡略显得意地说道：“给了我三天的时间处理杂事，卢米安明天就得去报到。”
  “正义”女士给芙兰卡的身份是已经工作3年的25岁白领，毕业就更换赛道，没再从事原本专业的那种。
  芙兰卡之前还担心简历上的工作经历会有问题，是虚构出来的，后来她假装某公司背景调查人员打去电话，竟然真的问出了有罗芙这个人，得到了和她本人相当贴近的评价。
  这让她怀疑那家公司可能与“正义”女士等大阿卡那牌的梦境身份有暗藏的关系，或是“正义”女士在未被踢出去前，利用自身编织梦境的能力预埋了一些可供利用的身份，等拿到五枚幸运金币的人确定后，再通过某种方法较为艰难和费时地更改了姓名、形象等信息。
  “有什么需要准备的吗？”简娜问这个问题其实是想问自己有什么能帮忙的吗。
  芙兰卡的表情一下垮掉：
  “得买套裙，买丝袜，买高跟鞋……”
  她喝下“女巫”魔药已经有很长一段时间，最多也就是穿过裙裤，从未真正地试过裙子，更别提另外的那些。
  “着装要求。”卢米安帮忙解释了一句。
  简娜能理解芙兰卡的别扭，眼眸微动道：“你忘记‘扮演法’了吗，忘记之前做的那些扮演了吗？
  “这同样也是一种扮演，只不过为的不是消化魔药，而是接近‘愚者’先生的梦境形象，并暗中对付他周围潜藏的那些天尊手下、邪神信徒，挫败他们的图谋。
  “记住，你只是在扮演。”
  芙兰卡本身其实已经做出了决定，现在主要是给自己找更多的理由，所以轻松就被简娜“教唆”成功，表情缓和了下来。
  简娜看着她的脸庞，露出些许笑容道：“这样，你穿什么样的衣服，我也穿什么样的衣服，大家都一样，就不存在尴尬和羞耻的问题了。”
  芙兰卡眼睛一亮：
  “好啊！”
  既然都决定忍耐太女性化的服装了，那有点额外的养眼福利也不错。
  卢米安没有插话，任由芙兰卡和简娜交流，怕自己掺和进去后也要承诺做类似的事情。
  他看了眼手机上的时间，对两位“魔女”道：“虽然我们没有和罗珊的素描自画像面对面对抗，但能删掉那种照片本身就显得可疑，罗珊要是察觉到照片没了，大概率会再做一些试探，甚至采取更激进的行为，你们得小心提防。”
  “嗯嗯，我刚才就想到了。”芙兰卡和简娜几乎异口同声地回应。
  卢米安挥了挥手，转身离开了这里。
  等他离去，芙兰卡一屁股坐到了沙发上，放松地对简娜笑道：“我们明天就去买衣服，我们有钱了，彩票奖金兑出来了！”
  简娜闻言，明显地舒了口气。
  她斟酌着提出了建议：
  “要不要先把那些小额贷款提前还掉？”
  她在植物园区、老实人市场区见过很多借高利贷的人最终走向毁灭，并且还带着自己的家庭带着最重视的亲人，所以，进入梦境都市后，她对借小额贷款这件事情始终战战兢兢。
  “我还想攒钱去星梦杂货店租那些好东西呢……”芙兰卡犹豫了两秒道，“好吧，先还贷款，这应该还能提升额度，之后到了关键节点，需要梭哈的时候，也许能派上用场。”
  她穿越前也看过不少借小额贷款借到人生被毁掉的案例。
  而她现在还是经验相当丰富的非凡者，知道可以花金钱租魔镜阿罗德斯后，就明白在梦境都市里，金钱应该也是一种象征，代表着宝贵的资源，后续兑奖过程中发生的“攻防战”更是让她初步确认了这个推测。
  从这个角度看，一直欠着小额贷款确实是充满风险的行为，短时间内应急可以，长时间拖着不还，甚至靠它们维持生活，不是一个明智的选择。
  简娜也坐到了沙发上，督促着芙兰卡当场还掉了网贷，并给队友们分别转了一笔钱，用于还贷。
  “只剩十二万多了……”芙兰卡叹了口气。
  简娜岔开了话题，两人闲聊起这段时间各自的经历，分享起日常生活中的感受。
  到了最后，简娜忍不住又说道：“之后究竟怎么做才能唤醒‘愚者’先生？”
  这个问题，他们平时讨论过很多次了，但依旧没有初步的思路，只能先观察和接触，然后再寻找线索和灵感。
  芙兰卡摇起了脑袋，“哎”了一声：
  “不知道，目前能试的办法大牌们都试过了，什么当面提醒超凡力量的存在，什么拍电影把化身的经历完整放出来，希望能刺激记忆的复苏，都试过了，都没有作用，而且很快就导致自身被踢出梦境……”
  她之前不知道，现在已经明白，拍的那部电影是《大海盗3》。
  “大牌们好像没试过直接把真相告诉周明瑞……”简娜回忆着说道。
  “那有没有作用还不确定，但会迅速被踢出梦境是肯定的。”芙兰卡自嘲般笑了笑，“不过，在进入梦境的次数还宽裕的情况下，确实可以隔离一个人，让他去试一试。”
  到了深夜，两位“魔女”洗漱上床，分别占据了一个枕头。
  她们已讨论过接下来怎么应对罗珊可能进行的试探，此时没有多说，对看了一眼后，默契地拉上各自的被子，于空调带来的凉爽里闭上了眼睛。
  ——制冰取冷的方式太容易被可能的窥探者看出她们具备非凡能力。
  ……
  简娜又一次星灵体出游，看见了到处转悠的大量灵体、模糊虚幻的一栋栋楼房和凝固的风暴、半透明的屏障。
  她没立刻去确认罗珊的情况，而是保持着眼睛无神、目光茫然的状态，循着灵性的牵引自然地漂浮着、行走着、来回着。
  这个过程中，她看见了芙兰卡，芙兰卡也保持着类似的状态。
  终于，简娜的身体转向了紧邻深邃黑暗的那片半透明屏障。
  那里空无一人。
  罗珊没在那里对抗试图入侵的怪物！
  简娜心中一凛，但还是维持着先前的状态，继续着星灵体的游荡。
  又过了一阵，她的视线自然上移，看见了罗珊。
  罗珊穿着浅黄色的裙裤，漂浮在高处，目光幽深地静静看着她和芙兰卡，也不知看了多久。
  简娜的精神瞬间紧绷，凭借着演技，没表现出什么异常，芙兰卡也同样自然。
  凝视了许久，罗珊飞向了有奇异生物企图入侵的那面，隔着半透明的屏障，阻止起敌人的进攻，一次次将它们打退。
  芙兰卡和简娜没有放松，如同充当背景板的那些龙套角色，尽职尽责地重复着简单的动作和不规律的行为。
  突然，两人同时有了危险预感，瞬间从睡眠状态醒了过来。
  她们嗅到了腥臭恶心的味道，看见贴着天花板的夜色里有一双棕黄色的眼眸在注视自己两人。
  黑暗中，一对覆盖满褐色羽毛，宛若巨型猫头鹰所属的翅膀伸了出来。
第五十七章 “相认”
  那是一个仿佛镶嵌在猫头鹰身上的人类，他的眼睛呈纯粹的圆形，瞳孔显现出棕黄之色，内里装满了不加掩饰的邪恶。
  凡是和这双眼睛对视的人，都不可避免地出现思维的混乱、情绪的紧张和心灵上的恐惧。
  半是猫头鹰半是人类的邪物扇了下翅膀，带着腥臭的气味扑向了睡床上的简娜和芙兰卡。
  它的嘴巴张了开来，吐出了近乎实质的音波。
  音波触碰到两位“魔女”，穿透了过去，打中床单，向着四周散逸开来。
  睡床之上已空无一人，空调面板的屏幕、床头柜表层的玻璃板、衣柜移门镶嵌的深色玻璃等物品无声闪烁着幽暗的光芒。
  半人半猫头鹰的邪物背后，芙兰卡的身影一跃而起，握着近乎无形的“阴冷之刃”，以疾风般的速度刺向了目标。
  那把透明的三棱刺准确地没入了邪物的身体，让它瞬间变得僵硬，仿佛遭遇了冻结。
  卧室的门口，简娜的身影浮现了出来，手里拿着面镜子，照出了动作一卡一顿的敌人。
  她另外一只手燃起安静的黑焰，于镜子表面快速抚了一下。
  半人半猫头鹰的邪物从内到外燃起了邪异的黑焰，可因为“阴冷之刃”的影响，连哀嚎和惨叫都难以发出。
  很快，这邪物就燃烧殆尽，化为了灰烬。
  “一种灵类生物……”芙兰卡知道魔女的“黑焰”主要针对灵性和生命，难以点燃实体。
  她轻巧地从半空落了下来，如羽毛般没有重量。
  简娜语速较快地低声说道：“这是莫尔那，罗珊油画里的怪物，也是罗珊正在对抗的入侵者。”
  “罗珊采取的激进试探？”芙兰卡毫不犹豫地说道，“现在就去罗珊房间，争取尽快将她控制住，否则我们很可能会被踢出梦境。”
  简娜显然也想到了这个发展，她点了下头道：“你去罗珊房间，我去那个类似灵界的空间，如果有必要，我会代替罗珊，守住屏障，不让那些入侵者进来。”
  她这一是觉得罗珊未必在房间里，有可能还在半透明屏障处，二是担心没有了罗珊的守护，那些入侵者会突破防线，带来一场惨剧。
  芙兰卡没有啰嗦，轻轻颔首的同时，钻到窗帘另外一侧，打开主卧的窗户，直接跳了下去，跳向15楼。
  她没用“冰之护符”，从镜中世界过去，是觉得简娜上次的探查被罗珊察觉到了，只是未锁定探查者是谁，后续很可能就此设置一些陷阱。
  芙兰卡的身体轻得像是羽毛，却又没被风给推离原本的轨迹，精准地落到了罗珊卧室的窗台上，用渗入冰霜凝成薄片的方式撬开了窗户。
  芙兰卡没急着翻进去，借助快到天明时的光芒，快速审视起房间内的情况。
  睡床上没有人，到处都挂着画，不同内容的画。
  “躲起来了？”芙兰卡从“旅者的行囊”内拿出了一面镜子。
  她要占卜一下危险程度，并利用内外都有的镜子制造一个自己的幻影，看是否能诱骗罗珊主动出击。
  那片被凝固风暴笼罩着的类灵界空间内，简娜的星灵体刚一浮现，立刻就望向了邻近深邃黑暗的那部分半透明屏障。
  罗珊没在那里。
  莫尔那等怪异生物正在攻击屏障，让它逐渐变薄，让凝固的风暴有分解的趋势。
  简娜环顾了一圈，上下看了看，还是没发现罗珊的身影。
  她暗自叹了一口气，漂浮至怪物们猛烈进攻的区域，于身周凝聚出一朵朵暗藏危险的邪恶黑焰和一根根晶莹的冰锥，让它们飞向外面，击溃了不少入侵者。
  简娜坚守了一刻钟后，怪物们退入了黑暗的深处，进攻被彻底打退。
  又过了一阵，阳光照入了这片区域，不管是凝固的风暴，还是飘荡的灵体、虚幻的建筑，全部淡化消失。
  简娜的星灵体也回归了自己的身体。
  天亮了。
  芙兰卡已然回来，表情凝重地对简娜说：
  “没找到罗珊，她提前躲起来或离开了。”
  “会不会藏到某幅画里了？”简娜思维敏捷地提供起可能。
  芙兰卡摇了摇头：
  “我检查了所有的画，没发现哪幅画多出人影，反倒是你说的那张素描自画像不见了。
  “嗯，有一幅画画的是一座桥，它从画面近处的悬崖边缘延伸过看不见底部的黑暗深渊，架到了画面远处的另外一座悬崖上，那里有一片黑森林。
  “我怀疑罗珊是进了画中，通过那座桥逃到了黑森林里，我没法追，而且，我有强烈的危险预感，那幅画应该不是罗珊自己画的。”
  简娜正想说点什么，突然醒悟了一个情况：
  “我们还没被踢出梦境！”
  “也没受到限制。”芙兰卡一直在注意这方面的事情。
  她若有所思地说道：“罗珊是受到‘幻想会’那位邪神的污染，不是被天尊控制，‘幻想会’那位邪神也许会帮天尊做一些事情，但肯定有自己的想法和算计，不会每件事情都帮天尊。
  “祂希望我们继续留在梦境里，必要时候拖住天尊的后腿，所以隐瞒了这件事情？”
  “这就是卢米安说的，邪神们和天尊的立场有时候一致，有时候不一致。”简娜赞同地点了下头，她随即补充道，“也可能是罗珊还未被彻底污染，没有完全堕落，选择自己处理我们的问题，没告知那位邪神。”
  “挣扎和对抗啊……”芙兰卡感叹了一句后道，“我们再等一等，看一看。”
  等了一个多小时，两位“魔女”看见换上因蒂斯集团行政部员工标准衣物的罗珊离开五栋，正常地出门上班，昨晚发生的那些事情似乎只是一场梦。
  而芙兰卡和简娜依然未被踢出梦境，也没受到任何限制。
  “她应该是躲到了那幅有桥的画里。”芙兰卡收回目光，轻轻颔首道，“嗯，我给卢米安发条消息，让他知道昨晚的事情和我们最近有被踢出梦境的风险。”
  “那会不会连累他也被踢出去？”简娜担心现在联系卢米安会留下隐患。
  芙兰卡低声笑道：“不是有斯蒂亚诺给的那个小程序吗？‘信息粉碎箱’。
  “我寻思着微信消息也是信息，应该也能粉碎，不留下痕迹，嗯，我这里粉碎发送的消息，卢米安那里粉碎接收到的消息。
  “虽然不确定那个‘信息粉碎箱’一定能瞒过天尊无意识地追索，但我觉得有必要试一试，如果它真能达到我们想要的效果，之后在某些事情上就有更多腾挪余地了。”
  简娜沉吟了片刻道：“好。”
  芙兰卡立刻编辑起微信消息，将罗珊的试探、自己和简娜的应对、后续的发展都详细讲了一遍，最后提醒卢米安一定要用“信息粉碎箱”删掉聊天记录。
  ……
  科技大厦门口。
  前来报到的卢米安站在大厅内，若无其事地看完了芙兰卡发来的消息。
  然后，他拐向一楼的公共卫生间，进了男性那边，找了个隔间，使用起“虚构之瓶”。
  紧接着，他将手机凑至嘴边，低声说道：“你们可以多做一些试探了，芙兰卡也尽量提前上班，接触周明瑞。
  “我们不能将希望完全寄托在罗珊的挣扎或是‘幻想会’那位的私心上，也许过个半天、一天，他们就会改变主意，你们得在此之前做更多的试探，为第二、第三次进入梦境积累信息。”
  发送出消息后，卢米安等了十几秒才调出“信息粉碎箱”小程序，选择了自己和芙兰卡、简娜的聊天记录，点击了删除。
  做完这件事情，他终止“虚构之瓶”，乘坐电梯来到位于十三楼的因蒂斯集团安全部门。
  办完手续，他被引入了安全部门主管的办公室。
  这办公室很大，相当于一个私人健身房，有练习拳击的场地。
  那位安全部门主管是个外国人，黑发蓝眼，个子中等，肌肉看似不发达，却很有力量感。
  他叫格林，据大阿卡那牌们介绍，是曾经追随罗塞尔大帝、最得信任的天启四骑士之一，他死得很早，都没看到罗塞尔大帝成就伟业，现在这个是他的梦境形象。
  “你练过功夫？”格林用蹩脚的本地口音问道。
  “是的。”卢米安真诚点头。
  “那我们来一场格斗。”格林指着办公室另外一面的拳击场地道。
  还未换上保安制服的卢米安没有拒绝，主动地走入场地，等待起格林过来。
  格林脱掉轻薄的正装，挽起袖口，来到了卢米安身前。
  忽然，他一拳打出，风声呼啸。
  卢米安看似漫不经心，却仿佛早有预料般侧退了一步，躲开了这一拳。
  他腰背一弹，迅猛地欺近了格林，手肘、拳头、膝盖、脚尖等连环使用，发起了狂风暴雨般的攻击。
  格林抱着拳架，守得非常稳，没被卢米安快速但缺乏足够力度的攻击打破防御，打在身上。
  砰砰砰！卢米安狂攻几十秒后，突然退开，喘起粗气，举手认输：
  “我没力气了。”
  他当然不能上班第一天就把本部门的老大打趴下，这不是有没有职场礼貌的问题，他顾忌的是这会让他从格斗实力上暴露自己是非凡者。
  “不错。”格林点了下头。
  他径直走向了自己的办公桌。
  与卢米安擦身而过时，他忽然压着嗓音，仿佛不想被办公室内等待的其他人听见般道：“代我向母亲问好。”
  母亲……卢米安的瞳孔骤然放大。
  格林紧接着又低声补了一句：
  “我已经认出你了，尊敬的神子。”
第五十八章 小风波
  神子……这是感应到我身上的欧弥贝拉血脉了？不愧是伟大存在的梦境，连细节都这么真实……卢米安已然醒悟过来，轻轻点了下头，回应了格林的问候。
  他跟着转身，走了几步，然后对格林道：“总监，我先出去了。”
  格林的职位全称是“因蒂斯集团安保总监”。
  格林的脸上露出满意的笑容，微不可见地颔了下首道：“你的格斗水准我很满意，你现在先跟着徐队长熟悉安保部门的不同岗位和流程。”
  他这是在暗示李明的顶头上司、目前也在办公室内的安保二队队长徐新阳自己比较看重这个年轻人，不要刁难他。
  “是，总监。”卢米安状似有些激动地回了格林一句。
  跟着徐新阳走出办公室时，他表情逐渐沉淀，脑海内闪过了关于格林的剩余信息：
  作为罗塞尔大帝的天启四骑士之一，格林死于迷雾海某座原始岛屿，但后来似乎遭受“伟大母亲”力量的污染，尸体又活了过来，以诡异状态获得新生……
  “我身上的欧弥贝拉血脉必须是‘伟大母亲’直接创造，或是直接获得过祂恩赐的生物才能感应到，而这些生物里还得是不具备必要智慧的那种才会将我误认为神子……
  “梦境都市的格林是根据‘愚者’先生的潜意识认知构建出来的，暗藏‘伟大母亲’的污染可以理解，可为什么他会把我当成神子？
  “作为梦境形象，本质上是不具备必要智慧的？
  “也不知道‘伟大母亲’有没有借助这种联系，真正地、隐蔽地污染梦中的格林，控制他帮自己做事……”
  卢米安思绪纷呈间，忽然感觉有些好笑。
  自己确实像是灾祸引爆器，这才来了几天就触发了大阿卡那牌们没能找出的一些问题。
  换上深蓝色的保安制服后，卢米安被安保二队队长徐新阳安排去守大门，主要职责是维持大厅秩序，防止可疑人物进入大楼，阻止外卖人员坐电梯，让他们把物品放到外卖柜里。
  卢米安和两名同事替换掉了之前负责这方面事务的保安，站在门口，腰背挺得笔直。
  此时，还未到上班时间，还陆续有不同公司的员工进入大楼。
  他们之中一些人有了诧异的感觉：
  门口的保安长得真不错啊……
  新来的？
  长这个样子，当什么保安，去直播啊，去选秀，去影城跑龙套等机会啊！
  没多久，在七楼某MCN公司上班的一个男子和一名因蒂斯集团分公司的女性员工相继走完台阶，奔向门口。
  后者眼睛忽然一亮：
  门口的保安好帅……
  她拿起手机，就要偷拍一张照片，分享给好姐妹们。
  前者则瞬间兴奋：
  帅气的保安，一点也不油腻……帅气……保安……好题材啊！说不定能炒成热点，再次创造一个流量奇迹！
  这种程度的帅放在普通人身上可能只属于中上，在网上翻不起什么浪花，可如果和位于社会下层的保安、乞丐、农民、牧民、外卖员、工地苦力等身份联系起来，有了对比，就具备了火的潜力。
  这MCN公司的员工迅速拿起了手机，打算拍一段视频。
  卢米安察觉到了两人的举动，上前一步，伸手挡住他们的手机，表情严肃地说道：“请不要偷拍我。
  “请尊重他人隐私！”
  那一男一女皆是愣住，没想到会被阻止。
  前者脱口而出：
  “我觉得你有火的潜质，想拍段视频发网上。”
  “不用。”卢米安阻止他们为的就是不成为网红。
  MCN公司的员工一阵愕然：
  这年头，还有人不想火？
  卢米安认真说道：“刚才你们是不是有拍到？如果有，请删除。”
  听到这样的话语，感觉周围上班的人都望向了自己，那一男一女的脸刷地涨红，都有点恼羞成怒。
  “凭什么给你看我的手机？有本事你报警啊！”那女的恼怒回道。
  MCN公司的男性员工念头一转，忽然大喊了起来：
  “保安打人了！保安抢手机！”
  我让你以另一种方式火！
  卢米安仿佛被他们逗乐，脸上露出了笑容。
  他这一笑，顿时让那一男一女平静了下来，有种对方如此美好，我怎能对他大呼小叫，怎能冤枉他的愧疚感产生。
  保持着“魅惑”状态的卢米安诚恳说道：“我很感谢你们想让我红，但真的不需要，请删掉照片或者视频好吗？”
  那一男一女忘记了周围的人和事，晕晕乎乎地将手机展示给卢米安看，当着他的面分别删掉了照片和视频。
  “谢谢。”卢米安保持着笑容。
  那一男一女恋恋不舍地走向了电梯间，三步一回头。
  等他们进入自己公司，逐渐冷静了下来，一个觉得那保安又帅又酷，而且还有礼貌，一个则怀疑自己是不是觉醒了什么了不得的倾向。
  一楼门口，受刚才那插曲的影响，不少上班的白领望向了卢米安。
  卢米安一眼望去，发现了换上深色POLO衫，背着个黑色公务包的周明瑞。
  周明瑞似乎也认出了他，神情间有些诧异。
  卢米安对着他微微一笑，指了指身上的保安制服。
  周明瑞收敛住了表情，礼貌性地点了点头。
  他波澜不惊的外表之下，内心又惊又疑：
  怎么是他，那个早恋早育的年轻男子？
  他怎么会到我们公司当保安？
  我才见过他没两天，他就来当保安了……这会不会太巧了？
  难道是为了自动售卖机之事来的？
  我成了“刺客”后，确实感觉周围好像有人在暗中观察我……
  这个人想调查我身上的异常？
  周明瑞表情如常地走入电梯间，等待起电梯。
  他开始觉得自己是不是应该辞职，搬离当前的住处，彻底摆脱暗中潜藏的那些人……
  他之前不这么做的理由是自己获得超凡力量之事未被人发现，而且因蒂斯集团的薪水相当丰厚，在阳都属于塔尖那种，真要辞职了，想再找到类似的好工作很难很难。
  “再观察一段时间，真有问题还是得辞职搬家，实在不行，去帝都魔都找工作……
  “会不会牵连到家人和朋友……”
  想到这里，周明瑞打了个寒颤，不敢想象最坏的发展会是什么样子。
  他可以躲，他的家人和朋友没法躲！
  而且，现在无凭无据，报警好像也不会有什么作用。
  到了十楼，背着黑色公文包的周明瑞没立刻进技术部，而是拐入了对面的行政部。
  他要找行政部里和自己最熟的罗珊，问一问新来保安的情况。
  罗珊没在位置上，似乎去了洗手间，周明瑞和附近几名行政部员工打过招呼后，找了个借口，站在办公桌前等待。
  他的目光扫过了罗珊的桌子，发现熟悉之中透出了几分陌生。
  之前就有的那些可爱挂件之外，挡板上、水杯表面、零食袋外层贴上了奇奇怪怪的画作。
  电脑屏幕旁有一瓶已经喝光的饮料，似乎由于瓶子设计得很好看，因此保留了下来，成为了装饰品。
  周明瑞的目光落在了那饮料瓶上，越过颜色艳丽而多样的抽象包装，望向了较为明显的两个文字：
  “画家”。
  “画家”……周明瑞眼睛微微眯了一下。
  “你在看什么？”罗珊的声音忽然在他背后响起。
  他作为一名“刺客”，竟没提前察觉到对方的靠近。
  周明瑞的脸上飞快浮现出笑容，侧过身体，状若平常地对罗珊道：“有事情找你。
  “我刚才在一楼看见多了个新保安，他正在和两个人争执，说是他们偷拍他……”
  周明瑞将自己旁观到的情况讲了一遍，未添加任何猜测。
  他最后问道：“是公司的保安吧？”
  “对，今天刚入职的。”罗珊露出恍然大悟的表情，“我听人事部的菲菲提过，说是招了一个很帅的保安，还想着要不要找个借口去安保部看看。”
  说到这里，罗珊压低了嗓音
  “我给你讲啊，你别告诉其他人，那个保安才二十二岁就有孩子了……”
  这我知道，他长得比实际年龄要小啊……周明瑞在心里嘀咕了一句。
  罗珊继续说道：“你猜那孩子几岁？7岁！”
  “几岁？”周明瑞怀疑自己听错了。
  “7岁，初三就有孩子了。”罗珊“啧”了起来。
  “15有孩子，14岁就得怀孕……这是卡在违法犯罪的边缘啊……不知道那孩子的妈多大了……”周明瑞突然觉得新保安未必是冲着自己来的。
  他真要有所图谋，为什么要把这么惊天动地、引人瞩目的背景暴露出来？
  这还怎么隐蔽行事？
  这不符合逻辑！
  罗珊说了一堆，末了道：“但是，他有个普普通通平平无奇的名字，李明。”
  “李明……为什么不叫李华……”周明瑞咕哝着离开罗珊的位置，走向行政部的门口。
  他没有回头，因为他觉得罗珊可能也有问题。
  她也许已经是“画家”。
  周明瑞已记起罗珊之前抱着一堆饮料来让自己等人抽的事情，当时，他抽中了“教唆者”，喂给了蘑菇干，而罗珊喝了“记者”。
  那个时候，周明瑞没发现罗珊身上有什么异常情况，办公室内喝了类似饮料的其他同事也很正常。
  现在，“画家”饮料和罗珊位置上多出来的画作让他产生了怀疑。
第五十九章 新编的故事
  下午4点半，卢米安收拾好个人物品，换掉保安制服，准备下班。
  这份工作竟然是八小时制，只是需要轮班，之后肯定会值夜。
  不得不说，黄涛黄总在对待员工上一点也不苛刻，给钱相当大方，即使有些部门确实经常需要加班，没法宽厚，黄总也是真给加班费，而且给的标准还不低，如果加得太迟，还有夜宵补贴和打车补贴。
  所以，虽然黄总出名的好色，公司的某些规定对部分女性员工不友好，不够尊重，但依旧有不少人挤破头都想入职因蒂斯集团。
  卢米安今天一直在看守大门，未被分配到巡逻楼层、察看监控等工作，只是早晨和周明瑞碰到过一次，之后再未遇见。
  对此，他并不遗憾，也不急躁，这个进度刚刚好。
  他顶着烈日暴晒，走向公交站台，途中拿出手机，给芙兰卡发起语音消息：
  “我今天应该给周明瑞留下了较为深刻的印象，虽然我没发现他有太明显的表情变化，但换做是我遇到这种事情，肯定也会怀疑不是巧合，怀疑我刚在梦想补习班和他见过面，立刻就入职因蒂斯集团，是追着他行动，暗藏不可告人的目的。
  “以周明瑞的谨慎和小心，大概率会这么想。
  “既然他有了这么深刻的印象，那我今晚不回信鸿小区，找廉价旅馆住，看夜晚来临后是否会出一些状况，是否会导致我被踢出梦境。
  “路德维希由安东尼照顾。”
  很快，“真袖剑”做了回复：
  “这会不会导致周明瑞辞职？这是一个谨慎之人必然会有的预案。
  “我还没入职呢！衣服已经买了好几套，花了不少钱！”
  看出芙兰卡在心疼钱可能白花，卢米安笑了一声道：“暂时应该不会，我在面试前特意没去篡改背景资料，想办法伪造身份来历，为的就是让我的私人生活足够离谱，不像是来潜伏调查的。
  “有的时候，适度的高调会降低别人对你的怀疑。
  “再说，就算周明瑞真的辞职，你也可以正常入职，没谁规定因蒂斯集团的员工下班后不能去追查周明瑞的行踪，而且，因蒂斯集团藏着不少问题，比如罗珊，比如格林，要是能弄清楚，说不定可以给我们灵感，让我们找到唤醒‘愚者’先生的有效办法。”
  他在中午就将格林的问题通报给了芙兰卡等人。
  最后，卢米安又补了一句：
  “记得用‘信息粉碎箱’删掉聊天记录。”
  他走到公交站牌下，完成了消除隐患的操作。
  没多久，公交车抵达，因为还未到常规的下班时间，所以车上的乘客并不多。
  卢米安见状，放松了一些。
  之前坐地铁时，拥挤的环境下竟然有男的试图摸他，被他险些扭断了手腕。
  他倒不怕这类事情，只是觉得烦，觉得会浪费自己的时间和精力。
  现在顶着男性形象都这样，切换成魔女“状态”还得了？
  ……
  德创花园。
  芙兰卡将卢米安的语音放了出来，让简娜能够听见。
  她用“信息粉碎箱”删除聊天记录时，简娜将铺在床上的新衣物或逐件叠起，或直接挂入了衣柜。
  她们上午又去了服装批发市场，但挑的是品质更好价格也更贵的那些，花了近两千。
  经过清洗、“烘干”和烫平，这些衣物现在都可以穿了。
  “我已经申请好明天就去上班了。”芙兰卡边帮忙折叠衣物，边感慨了一句。
  她上辈子大学还没有毕业，无缘体会工作，穿越之后，靠着身体原主的积蓄过了一阵，然后就因缘巧合成了“刺客”，从此告别了正经的工作。
  简娜笑道：“你只要记住你是去调查问题、接触‘愚者’先生梦境形象，而不是真的想要这份工作，你就能不在乎别人怎么看待你的工作表现了。”
  “嗯，周明瑞不知道什么时候就会辞职。”芙兰卡笑了起来，“希望我至少能拿到一个月的薪水！”
  收拾好衣物，两位“魔女”各自倚着一个靠枕，坐在床上，玩起了手机。
  刷了一阵，芙兰卡“啧啧”说道：“黄总的绯闻还真多啊……”
  黄涛本人很少发社交状态，但架不住他前女友多，人一上百，形形色色，其中不乏本身有名气的演员、歌手、网红，也不乏想靠着分享自己和大公司总裁感情经历火起来的那种，甚至还有自导自演炒作自己，其实和黄涛并没有什么瓜葛的。
  于是乎，不管芙兰卡等人刷什么，隔三差五都能看到黄总和他女人的故事，加深了他们源自于罗塞尔日记和相应传说的刻板印象。
  不过，芙兰卡还是想说，黄总是真给钱，非常大方，而且不会设局陷害，用法律武器把赠送出去的东西拿回来，顺便把女方踢进监牢里。
  正是因为黄总好几任情妇有据可查地来自因蒂斯集团行政部，所以芙兰卡那天面试时才发现来应聘的人没几个是冲着职位本身去的。
  当然，她也不是冲着职位本身去应聘的，她是冲着“愚者”先生梦境形象去的。
  不等简娜回应，芙兰卡又感慨了一句：
  “我都不敢想象因蒂斯集团行政部是个什么状态，而能驾驭住这样的行政部，让公司蒸蒸日上，黄总也是厉害……”
  简娜也分享起自己刷到的黄总其他绯闻，到了夜里11点，两位“魔女”放下手机，熄灭电灯，进入了沉眠。
  她们又一次来到了被凝固风暴笼罩的奇异空间，看见换了身休闲衣物的罗珊漂浮在半透明屏障边缘，刚将奇异生物的入侵打回黑暗深处，侧身望向了她们。
  芙兰卡和简娜的预案里有这样的场景，所以没立刻动手，而是回视起罗珊。
  目光碰撞间，罗珊嗓音低沉地开口道：“你们也是拥有超凡力量的人？
  “你们是来调查我的？”
  她神情里写满了戒备。
  “是，也不是。”芙兰卡用模棱两可的话语做出了回答。
  简娜则用上了一点“魅惑”，态度亲和地微笑说道：“你竟然没有离开，还愿意和我们见面。”
  罗珊沉默了几秒道：“昨晚，我藏了起来，发现你竟然代替我，守在屏障旁边，对付那些怪物。
  “我觉得，我觉得，你应该是好人，也许，我们可以聊一聊。”
  不等简娜回应，罗珊追问道：“什么叫是，也不是？”
  芙兰卡组织了下语言，正色说道：“我们是想接触你，弄清楚你身上的问题，消除掉隐患，但不是为了对付你，真正的目标人物不是你。”
  罗珊听得有些迷糊了。
  芙兰卡进一步说道：“我们来自于未来，利用时光机器返回当前年代，是为了寻找那位救世主。”
  “救世主？”罗珊懵了。
  这都什么跟什么啊……
  芙兰卡郑重点头：
  “在不远的未来，人类遭受邪恶力量的攻击，处于快要灭绝的状态，这个时候，一位救世主忽然出现，拯救了我们，让局势变得不那么恶劣。
  “邪恶力量不知通过什么手段制造了一台时光机器，送了部分能伪装成人类的怪物到现在这座都市，试图将救世主扼杀在弱小时。
  “幸运的是，未来的救世主察觉到了这点，想办法让那台时光机器也能被我们利用。
  “他耗光了时光机器最后的能量，将我们也送到了这里，让我们找出那些怪物，将它们消灭，并帮助弱小时的他摆脱干扰和阻碍，真正地觉醒。
  “我们接触你其实是为了接近弱小时的救世主。”
  简娜听完芙兰卡的陈述，一时有点傻眼。
  虽然故事的思路，她们之前简单讨论过，但能讲成现在这个样子，她完全没想到。
  这听起来和真实情况似乎差不多，但又有着本质的区别。
  罗珊表情变幻了几下，觉得芙兰卡的故事太过离谱，像是假的，可又莫名耳熟。
  她念头电转间，忽然想起一事，脱口问道：“那位未来的救世主是周明瑞？”
  芙兰卡未受到惊吓，她编这么一个故事为的就是试探梦境中的罗珊知道多少，掌握有哪些情况。
  她没想到的是，罗珊似乎接受了自己编的离谱剧情，但准确地猜出了目标人物是周明瑞。
  知道要对付“愚者”先生的梦境形象，但不知道为什么？简娜若有所思点头中，芙兰卡反问道：“为什么这么认为？”
  罗珊的表情霍然扭曲了起来：
  “那个声音，那个声音让我给周明瑞真正的‘教唆者’饮料。
  “那是它第一次明确地提出要求，还许诺事后给我‘画家’饮料做奖励。
  “我觉得，我当时觉得有超凡力量很不错，想着周明瑞要是也获得，似乎也不错……”
  说到这里，罗珊的声音忽然哽咽了起来：
  “我，我没想害他，真的没想害他……”
  芙兰卡精神一紧：
  “周明瑞喝了‘教唆者’魔药，呃，饮料吗？”
  大阿卡那牌们给的资料上未提及罗珊给“教唆者”饮料的事情。
  “不知道。”罗珊摇了摇头，“但那天隔壁公司好像出了点状况，我不确定是不是和这件事情有关，不确定……”
  见罗珊精神状态变得不稳定，简娜岔开了话题：
  “你喝过几次那种饮料？”
第六十章 “萨满”
  简娜提出问题的时候，看了芙兰卡一眼。
  芙兰卡轻轻点了下头。
  罗珊则回忆起过往，情绪平复了少许：
  “三次。”
  “第一次是什么时候，在哪里？”简娜态度亲和地问道。
  罗珊将目光投向了周围略显虚幻的建筑，看见代表一户户人家的玻璃窗在凝固风暴散发的微光照耀下皆有所闪烁：
  “就在小区大堂，那里突然多了台自动售卖机，里面的饮料设计得都很好看，我抽了个盲盒，抽中了……”
  见罗珊突然停顿，漂浮于一栋建筑前的芙兰卡往前走了一步，表情急切地想要追问。
  她旁边有多个对应小区居民的灵体在游荡，有的戴着眼镜，有的腕表漂亮，有的衣物上镶嵌着亮闪闪的配饰。
  简娜抓住了芙兰卡的手臂，给了她一个不要急的眼神，自己则柔声问道：“抽中了什么？”
  “‘萨满’。”罗珊说出了那瓶饮料的名称。
  “‘萨满’……它给你带来了什么能力？”简娜用闲聊的姿态问道。
  罗珊的情绪高涨了一点：
  “它能让我选择一个区域，并通过设置图腾，举行仪式固定下来，然后就可以沟通这里的天空，这里的大地，这里的水流，这里的树木和生物，从他们的灵性里借取力量，施展不同的法术。”
  听起来好强……这比我知道的所有序列9都要厉害，感觉能相当于某些途径的序列7了……简娜听得一阵惊叹。
  她好奇问道：“‘萨满’只能在固定区域内战斗，不能更换领地吗？”
  “可以更换，但需要复杂的流程和很长的时间，大概得三天。”罗珊很有分享欲地介绍道，“出了领地，‘萨满’的力量会急速衰退，距离领地越远，力量越弱。”
  还是有很大限制的……自身的领地也算是空间权柄的一种体现？简娜进一步问道：“你守护屏障，不让那些怪物入侵，是因为它们会破坏你的领地？”
  “这是一方面。”罗珊叹了口气道，“另一方面是，‘萨满’的力量能让我感应到不同的空间，更高处的世界，让我的精神初步接触到这些，这会导致我的灵魂被怪物们注意到，成为它们入侵的目标。
  “你们现在待的这个地方，相当于我的精神世界、‘萨满’的领地概念和德创花园对应灵界融合后的独特空间，那些怪物既是想以此为跳板入侵现实，也是在侵袭我的精神和心灵，一旦屏障被攻破，我的灵魂将被它们控制，甚至取代。”
  序列9就有这么高的风险？难怪“萨满”听起来很厉害……信鸿小区没这种事情而德创花园有，是因为这里住着一个“萨满”……“萨满”在某种意义上等于那些怪物入侵现实的灯塔？简娜大概明白了“萨满”这个序列的基本情况。
  罗珊自嘲般笑着补充道：“我已经不只是‘萨满’，现在让这个屏障被攻破也不影响我什么。
  “唯一的问题是住在德创花园的人们都会在梦中被杀死，被撕裂腹部，掏出内脏……”
  说着说着，罗珊沉默了。
  隔了好几秒，她才低语道：“这是我带来的，我得负责……”
  “如果这不是你带来的问题，你遇到这种情况，会选择代替之前临阵脱逃的非凡者守护屏障吗？”简娜刻意用问题的方式加深罗珊对守护的认同。
  罗珊嘴唇动了动道：“我不知道……可能会吧……应该会……”
  简娜未去逼迫罗珊给出确定的答案，关切问道：“你每天晚上都要守护屏障，白天还得上班，会不会太辛苦太累了？”
  “不会，你可以把这里想象成我的心灵世界或者我的梦境，我在梦境里忙碌不影响我的身体休息，白天再补个午觉就可以了。”罗珊露出了笑容。
  这样的状态让她觉得自己成了小说和漫画的主角，晚上在里世界拯救人类，白天继续当个社畜。
  简娜与芙兰卡又对视了一眼后道：“你喝的第二瓶饮料叫什么，也是从自动售卖机里抽的吗？”
  “我喝的第二瓶是‘记者’。”罗珊回忆着说道，“我有次守护屏障受了伤，醒了之后就像得了重感冒，咳嗽得还很厉害，然后请假去了目曙医院，医生明明给我开的是止咳糖浆，药房的人给我的却是‘记者’饮料，我当时忽然觉得这应该就是‘萨满’后续的饮料，所以没提醒药师给错药了……
  “后来我还喝了一次‘记者’，但那是假的，那堆饮料里，只有给周明瑞的‘教唆者’是真的……我不该听那个声音的……”
  说到这件事情，罗珊的表情有所扭曲，似乎很是后悔。
  简娜没立刻询问那个声音的由来，转而聊起不太敏感的事情：
  “‘记者’的能力又是什么？”
  “观测、调查和挖掘世界的真实，并且有极致的速度。”罗珊情绪又变得低落，讲得含含糊糊，没有具体举例。
  她缓慢抬起双手，捂住自己的耳朵，状似呓语般道：“喝完‘记者’饮料，我时不时会感觉自己变了，我开始憎恨这个世界，憎恨那些不符合我想象的细节，憎恨那些我不满意的人和事，我想让它们都爆炸，想要改造它们，让这里的一切都符合我的幻想。
  “而想改造这些，只有向世界的真实，向更高处的真实世界，祈求帮助……
  “然后，我听到了那个声音……”
  简娜抿了抿嘴巴，又一次岔开话题：
  “‘记者’之后是‘画家’，‘画家’之后呢？”
  “‘画家’之后应该是‘文学爱好者’，是擅于幻想的人，我还没抽到……”罗珊简单回答了简娜的问题后，双手上移，抓扯起自己的头发，“那个声音让我变得恶毒，变得凶狠，变得残忍……”
  说着，罗珊突然爆发，撕心裂肺般喊道：“我不想这样的！我不是这样的人！”
  她的眼中已然流下一滴又一滴晶莹的泪珠。
  简娜见状，漂浮着靠近，嗓音轻柔地说道：“我知道你不是那样的人。
  “那样的人是不会继续守在屏障旁边，不让怪物入侵德创花园，杀死这里的大人和小孩的……”
  “不，这些怪物很多都是我画出来的，原本它们没那么厉害……”罗珊还在痛苦自责。
  她撕扯起自己衬衫的领口，似乎喘不过气来。
  简娜走到了她的身前，继续说道：“每个人都会犯错，好人和坏人的区别是，好人懂得去弥补……”
  突然，罗珊抬起了脑袋。
  她衬衫最上面的两颗纽扣已被解开，脖子到胸口处画的那幅画清晰地显露了出来。
  那幅画如同纹身，是一朵鲜艳的、五彩斑斓的花。
  那花骤然变大，以虚影的形式张开了花瓣，内里利齿密布，脓液暗藏。
  它之前一直散发出的无形气味结合它本体的显现让简娜一下顿住，头晕到无法控制身体。
  巨大的花朵猛然将简娜的身体包裹了起来。
  看到这一幕，罗珊脸上露出了阴冷的笑意，无声自语道：“那个傻瓜就适合用来让你们这种人放松警惕……”
  就在这时，喀嚓的声音响起，那仿佛镜子破碎的动静。
  罗珊表情微变，正要顺势进攻芙兰卡，并找出来真正的简娜在哪里，身体忽然僵硬，似乎遭遇了冻结。
  一卡一顿中，她的星灵体飞快淡化，脱离了这个空间。
  现实里，1502号房间内。
  芙兰卡站在罗珊床边，将“阴冷之刃”刺入了正在沉睡的罗珊的肩膀。
  她早就主动脱离了那个类似灵界的空间，在罗珊回答三次喝那种饮料时。
  之前几秒的她和之后的她都是简娜使用镜子魔法，借助周围玻璃窗和眼镜镜片等类镜物品制造出来并操纵表演的！
  发现罗珊精神状态真的不太稳定，且对周明瑞下过手后，芙兰卡和简娜就决定启动预案，一个营造幻象，拖住罗珊，一个返回现实世界，找到罗珊的身体，从根本上控制住她！
  而这还可能消除掉她们被踢出梦境的隐患。
  用“阴冷之刃”刺中罗珊后，芙兰卡立刻拿出手机，给安东尼打了个电话：
  “现在到德创花园5栋1502，需要你治疗一个因污染而出现人格异化的人。
  “记得带上路德维希。”
  虽然当前的规划是简娜、芙兰卡和卢米安、安东尼两组人各自行动，彼此间尽量少接触，聊天记录和通话记录随时记得用“信息粉碎箱”删除，但事急从权，现在能治疗罗珊又可以信任的只有安东尼一个人。
  当然，芙兰卡或者简娜可以通过反复的“魅惑”，让罗珊在一段时间内爱上自己，遵从自己的意愿，让那个异化的人格也是如此，以此控制对方精神状态的稳定程度，但在有其他选择的情况下，没必要如此扭曲，那说不定会出现“疾病治好，但病人‘死’了”的结局。
  等安瑞德回了“收到”的话语，芙兰卡松了口气，让无形的蛛丝一层层捆绑起努力醒来的罗珊。
  紧接着，她摘掉头绳，让长发瀑布般滑落并奇异伸长，触碰到罗珊的身体。
  这在接触部位带来了石化一样的僵硬。
第六十一章 新的“旅舍”？
  过了一阵，简娜也用翻窗的办法来到了1502室，看见了被三种方法控制住的罗珊。
  “入侵的怪物又被打退了？”芙兰卡关切问道。
  简娜“嗯”了一声：
  “快天亮的时候应该还会再进攻一次。”
  她旋即把芙兰卡离开那片空间后罗珊讲的事情捡重点复述了一遍。
  听到成为“萨满”会导致自身精神感应到另外的空间和更高处的世界，从而吸引来各种奇异生物的侵袭，芙兰卡忍不住咕哝了一句：
  “这什么域外天魔啊……”
  简娜能听懂芙兰卡说的每一个字，却不理解具体的意思，但她早已习惯芙兰卡时不时冒出这么一些奇奇怪怪的词语，到了梦境都市后更是如此，所以未去追问，继续讲着自己从罗珊口中问出的情报。
  她刚讲完，门铃声响了起来。
  简娜走到卧室外面，谨慎起见，没靠近大门，拿出面镜子，让猫眼外面的景象经过两次转折显现在了她的眼前。
  那是安东尼和仅脑袋在画面内的路德维希。
  简娜这才打开房门，指了指卧室，压着嗓音道：“病人在里面。”
  安东尼是自己开车到德创花园的——经过几天的观察，他已初步学会了开车。
  然后，他“说服”了巡逻的物业，帮忙停车和刷卡，摁亮了代表15楼的按键。
  安东尼走向卧室时，路德维希的目光落在了罗珊画的那一幅幅画上。
  “我，我能吃吗？”他舔了下嘴唇，渴求地望向简娜。
  简娜有好几天没看到这孩子，见他还是老样子，心生温暖之情，莞尔一笑道：“这只是画。”
  “但也代表某种真实。”在吃这件事情上，路德维希一向成熟。
  简娜想了两秒道：“可以。”
  她觉得这些画是罗珊之前画的，而罗珊彼时的状态未知，有可能在画上暗留某些污染和提示，等会要是安东尼千辛万苦让罗珊的情况好转，结果病人看到自己以前画的某些画后，问题再次爆发，就太浪费同伴的付出了。
  得到允许的路德维希欢呼了一声，将还未装入框中挂起来的那些揉成一团，塞入了口中。
  “吃这些会让你获得不同的特质或能力吗？”简娜好奇地问了一句。
  路德维希含含糊糊地回答道：“可以临时性获得，但维持的时间很短，现在又没有需要对付的人。
  “吃这些主要是可以提升我的灵性上限……”
  简娜有所明悟地点了点头，然后望着背对自己大吃特吃的路德维希，轻飘飘地问了一句：
  “这几天你学得怎么样？”
  路德维希的背影霍然凝固了一秒。
  卧室内部。
  安东尼已从芙兰卡口中了解了全部情况，点燃蜡烛，滴上了纯露。
  他做好所有的准备后，示意芙兰卡可以收回“阴冷之刃”了。
  芙兰卡因为持握那透明到近乎无形的三棱刺太久，身体已失去了不少温度，嘴唇都有些发白，闻言赶紧把这件武器放回了“旅者的行囊”内。
  当然，她距离转变成死灵还很遥远，“阴冷之刃”的负面效果在梦境中也被压制到了序列7层次。
  随着“阴冷之刃”收回，罗珊的眼珠在眼皮底下蠕动了几下，缓慢睁了开来。
  她迅速想起了自己的遭遇，表情飞快扭曲，极度狰狞。
  然后，她看见了一双深棕色的、仿佛幽深湖泊的眼眸，看见那双眼眸映出了轻轻摇晃的偏黄烛火。
  与此同时，她的鼻端嗅到了让人安宁的香味。
  罗珊一下变得平和。
  芙兰卡见状，将提前打在备忘录里的话语点击放大，展示给了安东尼看：
  “不要尝试去引导和压制病人非凡力量里蕴藏的污染，想要将它们根除，对现在的我们来说，是不现实的，也很危险。
  “你需要做的是治疗病人的精神问题，解决人格异化这个情况，或者降低人格异化带来的影响。
  “之后，病人如果复发，还是按照现在的方案处理，直至我们找到彻底解决污染问题的办法或者帮手。”
  安东尼微不可见地点了下头，开始和罗珊的心智体对话。
  芙兰卡一直等待在旁边，防备着意外。
  ——若是安东尼的状态有不对，她会立刻打断这场治疗。
  等路德维希连卧室的画都吃完，只留下那副有桥和悬崖、深渊、黑森林的画作，安东尼终于完成了治疗，熄灭烛火，牵着路德维希退出卧室，离开了1502室。
  又过了十几秒，罗珊长长的眼睫毛颤动起来，眸光逐渐恢复了正常。
  她看着芙兰卡和简娜，表情残余几分茫然又仿佛明白了所有事情般说道：“我好像从一场漫长的噩梦里醒过来了……”
  “我们找到专业的医生，初步治愈了你因魔药饮料内那些污染出现的问题，当然，这只是第一个疗程的结束，后续视情况决定还有没有更多的疗程。”芙兰卡较为含糊地解释了一句，并收回了长发，解除了无形蛛丝的捆绑。
  “我就知道你们会帮我，就算没法治好我，也会把那个恶魔妥善处理掉。”罗珊身心灵都恢复到了喝“记者”饮料前那种青春活泼的状态，她露出笑容，对芙兰卡道，“其实当时我看出你好像变得不够真实了，但我压制住这种感觉，故意没再看你，免得她也发现。”
  她？罗珊已经开始用“她”来称呼异化的人格了……嗯，那个异化的人格也是这么称呼她的……情况看来比我们之前预想得更为严重，还好及时控制住了她，给予了治疗……芙兰卡庆幸地点了下头。
  简娜则好奇问道：“你能看出，嗯，罗芙变成了镜子幻象，是依靠‘记者’观测、调查和挖掘世界真实的能力？”
  自己两人事前还是对“画家”途径不够了解啊，计划差点失败。
  “是的。”罗珊快速点头，望向芙兰卡道，“你的名字叫罗芙？真好听啊，比我的名字好听，你们都好美！”
  “我们都姓罗，五百年前也许是一家。”芙兰卡开了句玩笑。
  简娜想了一下，看着罗珊道：“你每天傍晚都会出去一趟是为什么？”
  “有时候是去找好吃的犒劳自己，有时候是找朋友逛街，有时候……”说到这里，罗珊的表情微微变化，“有时候是去一家还在装修还没开业的民宿酒店，那是那个声音最近的要求，它说酒店正式运营后，会赐予我‘文学爱好者’饮料。”
  听见那声音要求开酒店，芙兰卡和简娜同时想起了一个名词：
  “旅舍”！
  对“幻想会”那位邪神来说，旅舍这种事物是有很强象征意义的？这反映在梦中就是想开一家酒店？芙兰卡追问道：“开民宿酒店的钱是你出，还是另有来源？”
  “我出了一部分，花光了存款，还好我之前已经买下了这套房，剩余的钱本来就不多，不过，我最近经常考虑要不要把房子抵押掉，贷款一笔钱让酒店尽早开业。”说着说着，罗珊一脸的后怕。
  钱……开酒店是需要钱……“幻想会”那位没有直接给钱，而是让受赐者自己奉献……在“愚者”先生的梦境都市里，钱确实有强烈的象征意义，邪神们都得为此烦恼……芙兰卡若有所思地问道：“你只出了一部分，其他是谁出的？”
  “是和我类似的人，但我没见过他们，每天都会有不同的人去监督酒店装修，彼此不碰面，他们甚至不在股东名单上，我也不在，那家酒店的所有权属于一个叫安德森的人。”罗珊详细解释道。
  “安德森？安德森·胡德？”芙兰卡和简娜异口同声地反问道。
  “你们怎么知道？”罗珊惊讶反问。
  芙兰卡笑了起来：
  “我们知道的事情远比你想象得多。”
  她问出了那家民宿酒店的名称，打开手机，下了个某某查，然后看见“彩画酒店”股东栏明晃晃地挂着安德森·胡德这个名字。
  这太过直接和显眼，让芙兰卡有种对方在挑衅或是在炫耀恶作剧得逞的感觉。
  这事得告诉卢米安，让他试探下安德森……正好，他一直都没借口和安德森交流，那个“猎人”也不发信息……简娜拿出手机，犹豫着要不要现在就联络卢米安。
  她怕吵醒对方，毕竟这事就算知道了，也得天亮才能试探。
  短暂斟酌后，简娜还是选择走出卧室，用语音输入法给卢米安通报了彩画民宿酒店的事情。
  不能让心底的柔软阻碍了关键问题的交流，也许天还没亮，她和芙兰卡就被踢出梦境了！
  罗珊跟着下床，来到客厅。
  她环顾了一圈道：“我的画呢？”
  “我们都处理了。”简娜将自己之前的担忧如实说了出来。
  “嗯。”罗珊表示赞同，她指着剩余的那幅画道，“它怎么不处理？它最危险！”
  见芙兰卡和简娜都望向了自己，罗珊表情变幻了一下道：“它不是我画的，我喝了‘记者’魔药没多久，忽然收到了这么一幅画，不知道谁寄来的，我感觉，我感觉另外那个我，在我的心里，也在这幅画的黑森林里！”
  “常规的办法处理不掉。”简娜没有隐瞒罗珊。
  芙兰卡若有所思地转移了话题：
  “那副素描自画像呢？”
  “你们把照片全部删掉的时候，它就自燃了，所以我知道你们有问题。”罗珊既担忧又好奇。
  芙兰卡顿时跃跃欲试，指着有黑森林、悬崖、桥梁等元素的画作，询问起罗珊：
  “你有试过把这幅画拍成照片吗？当时有出现什么异常吗？”
  要是能拍成照片，且异常不会立刻显露，就可以考虑用“信息粉碎箱”处理！
  “拍不了，照片会空白，我还试过把它丢掉，它又诡异地回来了。”罗珊摇了摇头。
  果然……芙兰卡对此倒也不是太意外，她沉吟着说道：“你可以把这幅画送给我们吗？我们有办法处理，但需要等到白天。”
第六十二章 “好评”
  拿着那幅画回到2303号房间后，简娜询问起芙兰卡：
  “是让卢米安联系斯蒂亚诺？他对怎么处理这类画应该很感兴趣。”
  之前的罗珊素描自画像是拍成照片后删不掉，而这幅悬崖之桥是拍不成照片。
  芙兰卡斟酌了几秒，勾勒出笑容道：“这是预备方案之一，但不是首选。
  “我们目前只知道斯蒂亚诺对能在网上传播且删不掉的神秘学照片感兴趣，不确定他对无法上传网络的画作是否有研究的欲望，而且，总是欠一个对象人情，欠得太多，也许不是一件好事，将来总会还回去的，天下没有白吃的午餐。
  “这就和撸小贷差不多，适可，适当，从一开始就做好归还的准备。”
  拿小额贷款来比喻，简娜立刻就接受了芙兰卡的说辞。
  “那我们怎么处理？”她问道。
  芙兰卡笑容转盛：
  “等天亮，过了早高峰，你就带着这幅画去星梦杂货店。”
  “啊？”简娜有点跟不上芙兰卡的思路了。
  芙兰卡穿越前饱读群书，思路一向开阔，她低声笑道：“到了星梦杂货店，你问店主收不收这种有神秘学元素的物品，开价多少。
  “如果祂愿意买，这幅画应该没法再自己回来了。”
  还能这样？简娜仔细一想，竟觉得这有一定的可行性：
  基于持有媒介物品或存在特殊联系的人之外，只真神能进入“愚者”先生梦境这个前提条件，以及与大阿卡那牌们联系的方式是去星梦杂货店寄信给“黑夜女神”教会的高级执事、星梦杂货店本身的幽暗环境等细节，卢米安小队其实大概能猜到那位店主在现实中的身份，只是都默契地没有讲出来。
  要是店主答应买下这幅奇怪的画，那就代表祂绝对有办法控制住相应的异常，让所有权真正地转移到祂的手上。
  再说，一个主打神秘学元素的杂货店收购具备神秘学元素的物品不是很正常吗？
  简娜反复推敲了几秒道：“要是店主不愿意买呢？”
  “那就问祂可不可以把这幅画放在祂的店里寄卖，我们会给寄存费和最后的分成，这相当于付费请祂处理异常。”芙兰卡笑着说道，“这要是还不答应，就通过卢米安找斯蒂亚诺，斯蒂亚诺如果不接，你就趁白天，找机会把这幅画丢到警察厅去，记得隐藏好身份。”
  说到这里，芙兰卡的表情一下变得严肃：
  “我的灵性直觉和神秘学经验都告诉我，你处理这幅画的过程不会太顺利，会有危险，要是危险很大，你就主动退出梦境，之后还有两次机会的，没必要现在就拿命去拼。”
  “嗯。”简娜郑重点头。
  之后，她和芙兰卡又进入那片奇异空间，发现罗珊再次守在了半透明的屏障旁，状态相当好。
  芙兰卡亮出同事的身份，和罗珊闲聊了起来，通过她更为详细地了解了周明瑞的情况和因蒂斯集团各个部门哪些员工值得留意。
  交谈的结果让芙兰卡和简娜非常满意，觉得拯救罗珊不仅是是感情和立场的选择，还是完成任务途中相当正确的一个决定。
  从罗珊口中打听到的情报，仅靠芙兰卡和卢米安慢慢搜集，可能得花费一两个月的时间。
  “之后怎么说服周明瑞，让他相信自己是未来的救世主，还得你多帮帮忙。”芙兰卡腆着笑脸对罗珊道，“我们不可能直接对他说出真实情况，他肯定不会信。”
  “绝对不会信，正常人都不会信，只会觉得是恶作剧或者诈骗手段。”罗珊点了点头，小小声又补了一句，“我现在也没有完全相信……”
  芙兰卡假装没有听见罗珊的嘀咕，岔开了话题。
  等到天亮，自动脱离那片奇异空间后，芙兰卡翻身起床，从衣柜里拿出了今天要穿的衣物，一脸的沉重。
  不等简娜开口，她主动说道：“你今天不小概率遇到危险和异常，还是穿得更便于行动一点。”
  简娜轻轻点头，没有拒绝。
  芙兰卡快速洗漱完，脱掉睡衣，一边动作缓慢地更换衣物，一边嘟嘟囔囔地说道：“我成为‘女巫’，适应了之后，走在街上，有时也会为别人的注视而得意和高兴，觉得自己可真有魅力啊，这也许就是‘魔女’自恋的一种体现。
  “可自己乐意和别人强迫你怎么做是不一样的，而且本身也不适应，肯定不会喜欢，就像以前，我读书的时候，学校总是要求周一必须穿校服，每个班都会有那么一些叛逆少年不乐意，宁愿接受惩罚……”
  芙兰卡胡乱说着，仿佛想以此分散注意力，降低那种羞耻感。
  她弯下腰背，笨拙地穿上最保守的肤色丝袜，将双脚踩入了鞋跟很矮的全新高跟鞋内，然后站了起来，借着衣柜上镶嵌的全身镜，整理起女士衬衣和快到膝盖的浅灰色裙子。
  看着镜中的自己，芙兰卡撇了撇嘴巴，感觉相当复杂。
  简娜一直看着，没有说话。
  芙兰卡化好让自己变丑了一些的妆容后，扎好长发，戴住眼镜，拿上高仿的手包，走路姿态平稳地往门口而去。
  临出门前，她回过身来，对简娜笑道：“感谢你没有说‘你穿这身很漂亮’，‘你真的很适合这么穿’，不过，你刚才似乎有那么一点小小的惊艳，嗯，这让我心情好了一些。”
  “是的。”简娜回以肯定的笑容。
  芙兰卡挥了挥手，走出了房门。
  真是一个擅于自我调节情绪，也很乐观的人……简娜感慨了一句，收回视线，耐心等待起早高峰过去。
  快到九点时，她抱着那幅画，离开五栋，来到了小区大堂。
  她选择打网约车去星梦杂货店，而不是坐地铁再换公交，她这是怕画作的异常影响到更多的人，到时候，说不定潜藏的危险没拿她怎么样，大范围的骚动却带来了更严重的问题。
  过了一会儿，简娜走出大堂，来到路边，看见一辆白色的轿车已在等待自己。
  她单手打开车门后，往驾驶座位置望了一眼，确定司机没有戴单片眼镜，也没别的明显特征，是自己不认识的人，并且未触动灵性直觉。
  简娜坐至后排，将那幅画搁于腿上，抱在了身前。
  核实完手机尾号，司机让车辆行驶了起来。
  简娜精神高度集中，警惕地防备起可能发生的意外。
  忽然，她感觉自己的呼吸变得困难，而周围没有任何异常。
  这就像是另外一个她被人按入了海中，溺水的感受通过神秘学联系传递了过来。
  简娜没有犹豫，拿出一面镜子，拔掉两根头发，试图将它们黏到镜子表面，并用“魔女”的黑焰焚烧。
  她这是在施展与“镜子替身”相关的一个黑魔法，想主动地将那种神秘学联系转移到镜子上去。
  就在这时，简娜眼前出现了幻觉，看见了轻轻晃荡的碧绿色水波，看见自己的双手在不受控制地胡乱挥舞，似乎想挣扎着划出水面。
  可是，她双腿处却有一股力量在拉拽着她，要将她拖向海底。
  几乎是同时，一只苍白的、浮肿的手掌不知从哪里伸了出来，一下捂住了她的嘴巴。
  “唔，唔，唔……
  “咕噜，咕噜，咕噜……”
  简娜出现了明显的溺水反应，鼻子、呼吸道和肺部变得异常难受。
  她想要使用替身，却感应不到那些镜子，她和它们似乎分隔在了不同的世界，连神秘学上的联系都被切断了。
  霍然间，简娜眼珠、鼻孔、嘴巴、耳朵等地方流出了一股又一股安静的黑焰，这些黑焰从内到外焚烧起她的身体，焚烧起所有试图影响她的无形之物。
  黑焰之外，冰霜凝聚了出来，将简娜封入了厚厚的冰雪圆球内。
  圆球的表层，数不清的无形蛛丝回缩，一层层缠绕起来，结成了巨大的“蚕茧”。
  简娜终于不再有快要溺水而亡的痛苦感，可她还是感应不到自己的身体和替身。
  下一秒，她发现自己走在一座桥上。
  桥的对面是陡峭的悬崖和位于悬崖远端的黑森林。
  “我进入那幅画了？”简娜试图转身，返回桥梁的起点，从入口处脱离画中世界，但却没法掌控自己的身体，眼睁睁看着“她”沿桥梁继续往前。
  这时，黑森林内走出来两个人。
  那一个是满脸阴毒的罗珊，一个是简娜自己。
  带着魅惑笑容的简娜自己！
  啪噶！
  桥梁霍然断掉，简娜坠向了看不见底部的黑暗深渊。
  巨大的恐惧和绝望侵袭了简娜的心灵，她的意识飞快模糊，难以自救。
  她似乎已经能看见自己摔成血腥碎尸的画面。
  她趁着意识还没有完全陷入黑暗，趁着不敢想象的疼痛尚未到来，鼓起最后的清醒，就要主动脱离梦境。
  但这没有用。
  没有用！
  没用……简娜的眸光骤然凝固。
  她未放弃，她还在尝试自救，她咬着牙，努力地想找回对身体的掌控，以使用“魔女”的羽落之术。
  就在这时，一道阳光照入了黑暗的深渊，照亮了高处的悬崖。
  简娜眼前所有的场景瞬间在灿烂的阳光里支离破碎，四分五裂。
  她猛地睁开眼睛，发现自己依旧坐在车上，怀里抱着那幅画。
  “已经到了。”司机半侧身体，提醒起简娜。
  这么快就到了？简娜感觉自己就像在闷热的环境下走了整整一个上午，衣物都被汗水浸透了。
  她略显茫然地望向窗外，看见了星梦杂货店。
  简娜本能地推门下车，想冲入那家店铺，以躲避后续可能到来的其他异常。
  “记得给个好评哦！”司机冲着她的背影喊道。
  简娜下意识侧过身体，回望向司机。
  司机嘴角带笑，不知从哪里摸出了一个水晶制成的单片眼镜，将它戴在了自己的右眼位置。
第六十三章 等价交换
  阿蒙？站在车旁的简娜一下怔住。
  她隐约明白了自己为什么能提前抵达星梦杂货店，于最危急的时候摆脱那致命的“幻觉”。
  在这件事情上，阿蒙提供了帮助，否则结果不堪想象！
  她和芙兰卡已经最大程度地预估了风险，可还是没想到真实情况会恐怖至自己连脱离梦境的机会都没有！
  这还是在她身为“魔女”，无论生存能力，还是保命水平，都属于同序列非凡者里最顶尖那批的前提下。
  果然，阿蒙和祂父亲在唤醒“愚者”先生这件事情上和我们是在同一阵营的，只是彼此希望的进度不同，所以祂直到现在才给予一次帮助，嗯，这帮助针对的是“幻想会”那位邪神，要是我今天任务失败，本人死亡，那幅画自行回到罗珊手里，会出现阿蒙和祂父亲不想看到的发展？一时之间，简娜想到了很多很多，甚至都没来得及后怕。
  “帮忙关下车门。”右眼眼眶内夹着单片眼镜的阿蒙像真正的网约车司机一样，笑着提醒起简娜。
  简娜这才回归正常，顺手把车门合拢。
  看着白色轿车平稳地驶离这条街道，抱着悬崖之画的简娜毫不顾忌形象地快步冲进了星梦杂货店内。
  感觉光线一下黯淡了不少后，简娜顿时放松了下来。
  她这才涌现起疑惑的情绪：
  阿蒙为什么能准确地接下我的订单？
  祂怎么知道我们获得了这幅画，今天要把它送到星梦杂货店？
  大家都被压制在序列7的情况下，靠预言，靠占卜，做不到这么精准啊……
  难道说真神到了梦境都市，会更特殊一点，受到的限制和我们不太一样？
  所以，阿蒙是靠着祂父亲的帮助才“巧合”地救了我？
  这也能解释这幅画为什么能让我难以对抗，连自救的机会都找不到，如果我们都在序列7这个水平，不应该是这样，或者，其实我有机会摆脱它的影响，但初次接触这类攻击，应对出现了错误，没能及时发现可供利用的细节？简娜望向抱在怀中的油画，收敛住思绪，走到了位于星梦杂货店最里面的收银台前。
  “你们收有神秘学元素的物品吗？”简娜礼貌地询问起玩着手机的店主。
  店主缓慢抬起了脑袋，外面炽烈的阳光忽然呈现出被云朵遮住的状态。
  “收的。”她对简娜露出了少许笑意。
  真的会收？简娜心中一喜，赶紧将怀中的油画放到了收银台上：
  “您看看它满足你们的要求吗？值多少钱？”
  店主伸出一只手，将油画提到了自己面前，看了几秒道：“三万。”
  多少？简娜本能地怀疑起自己的耳朵。
  这不是说她认为这幅诡异的油画没有神秘学上的价值，不值三万块钱，而是对她和芙兰卡而言，这幅画是负担，是危险，是倒贴钱都要送出去的东西。
  如果店主说给她三万才会收下这幅画，简娜觉得自己和芙兰卡商量后，咬咬牙也会给。
  念头电转间，简娜想到了一个可能：
  星梦杂货店这位明显是友军，当前的行为是给自己小队提供更多的资金！
  而钱在梦境都市有非常重要的象征意义。
  不直接给，而是借助这个机会，用收购神秘学物品的方式……这是因为得满足梦境都市的某些规则，连神灵都无法违背的规则？等价交换？如果真是这样，大阿卡那牌们能够提供每人两千的启动资金已经相当不容易了……简娜若有所思的同时，下意识想着要不要还价，把价格抬高一点。
  既然是友军，那应该会很乐于看见这样的行为，这意味着能给予更多的帮助。
  经过短暂的权衡，简娜放弃了这个想法
  对面是真神的化身或者投影，祂报的价格肯定是斟酌之后觉得最合适最恰当最不会带来异常的。
  就梦境意识而言，每样物品都有一个预估的价格，溢价太多成交就属于有问题的事项，可能涉及违法行为，后续必然有应激变化？想到这里，简娜回应了店主：
  “可以。”
  等店主真的给她转了三万块钱，她忽然后悔让路德维希把别的画都吃掉了。
  那些说不定也能换点钱！
  不过，那些只是罗珊画的，应该不怎么值钱，也许只相当于路德维希的夜宵餐费……
  “谢谢。”简娜又一次感谢了店主，转身走出了星梦杂货店。
  高空明亮而灿烂的阳光落下，照在她身上，让她终于有种危险彻底退去的感觉。
  直到此时，她才开始后怕。
  她还有很多事情想做，她还有几个人舍不得。
  ……
  科技大厦门口。
  踩着不高高跟鞋的芙兰卡小心翼翼地沿台阶往上。
  现在的打扮是她之前从未有过的，让她本能地多了点不安全感和羞耻感。
  这也让她对周围的注视和打量更为敏感，觉得欣赏的那些还能接受，以前就认为不够礼貌、有点恶心的那种似乎变多了，或是更被她注意到了，还有人匆匆从她的旁边赶过，前行几步后自以为隐蔽地回头望上一眼，露出略显失望的表情。
  这似乎是觉得她的妆容、打扮、外貌和看到她身材、衣着后自我想象的不太一样。
  “失望你个头啊！”芙兰卡悄悄竖了下中指，暗骂了一句。
  她走完台阶，望向门口的保安，没有看到卢米安。
  还以为能在门口用眼神交流一下，表面上却装作不认识，就像某些谍战剧演得那样……芙兰卡无声咕哝了一句，进入大厅，走向了电梯间。
  监控室内。
  卢米安坐在分隔成多个场景的几块大屏幕前方，隔着不算短的距离认真审视着每一幅画面——昨天的小风波让安保总监格林找到了借口，安排他看监控，轮换巡逻楼层，不用再去守大门了。
  卢米安很快就注意到了电梯间内的芙兰卡。
  虽然对方故意让自己变丑了一些，戴上了老气的黑框眼镜，穿上了以前从未穿过的衣物，但他还是一样认出了她。
  “可惜‘谎言’现在只相当于顶级化妆术，没法在一定程度内调整身高和身材，否则伪装的效果会更好，现在这样还是太引人瞩目了……”卢米安在心里评价了两句。
  坐在他身旁的另一名保安见他看得非常认真，眼珠一转，捂着肚子道：“小李啊，我肚子痛，我去拉屎，你自己看着点。”
  这就是网上说的带薪拉屎吗？卢米安暗笑了一声道：“好的。”
  这好的不能再好，说不定都有机会翻翻昨天的监控，看看周明瑞面对我的入职，私下里有什么反应，做了哪些事情！
  等身旁同事真的去了监控室外的卫生间，卢米安发现芙兰卡在连续两次没能挤进电梯后总算成功了。
  忽然，大屏幕上，显示监控室内情况的几幅画面一下变黑。
  这……卢米安没有动。
  也就是两三秒后，他旁边多了一个人。
  那是穿着蓝色薄西装的安保总监格林。
  格林目视着大屏幕，状似平常地说道：“小心黄涛。”
  小心黄涛？黄总和我这个男性保安能有什么关系？卢米安一阵疑惑，平淡问道：“为什么？”
  格林保持着看监控的姿态，简单解释道：“他背叛了母亲，不再是母亲的孩子。”
  不再是……以前是，现在不是？“魔术师”女士提过，漩涡事件里，罗塞尔大帝虽然陨落，但也重创了最强“掮客”，摆脱了“伟大母亲”的污染，保留了复活过来的希望……这和阿蒙征得“愚者”先生同意，重新向过去的自己借来力量是同一件事的不同组成部分……所以，“愚者”先生知道了罗塞尔大帝的状态，潜意识认知随之发生改变，导致梦境都市的黄涛也不再暗藏“伟大母亲”的污染？卢米安初步把逻辑理顺了。
  这也让他发现了一个问题。
  之前他只是知道梦境里的意外和遭遇有可能反映到现实，带来真实的死亡或者有隐患的晋升，而这个瞬间，他相信现实的变化也有可能影响到梦境，前提是“愚者”先生真正地感知到。
  梦境和现实不是单向的，是可以互动的……卢米安记住了这个发现，转而对格林笑道：“你会不会奇怪，我作为神子，为什么不是女的？”
  格林露出了疑惑的表情：
  “母亲的孩子可以是任何性别，甚至没有性别，或者多种性别。
  “这些都不重要，重要的是能繁育后代，带来新生。
  “神子，您为什么要问这样一个问题？”
  格林的眉头略微皱了起来。
  当然是为了试探你！卢米安在心里笑着回了一句。
  他是在试探格林是只感应到自己为神子，还是更进一步地知晓当前神子是欧弥贝拉，像断手老兄那样。
  如果格林知道自己“是”欧弥贝拉，就会疑惑性别不对，反之说明他确实不具备必要的智慧，更像是芙兰卡说的NPC，但受到了“伟大母亲”的影响。
  而这也从另外一个角度证明断手老兄能喊出欧弥贝拉这个名字有很大的问题。
  卢米安笑了起来，对格林道：“我以为母亲已经让你知道我真实的身份。”
  说话间，他头发一点点变长，他的脸庞线条飞快柔和。
第六十四章 新人入职
  格林的眼中霍然映出了一张难描难言的美丽脸孔，而这转瞬即逝，如一场令人沉醉留恋却又无法抓住的迷梦。
  卢米安已变回男性状态，目光重新投向了那一块块监控屏幕。
  隔了几秒，格林颇为感慨地说道：“我看人事部转过来的资料时还在想，22岁就有7岁大的儿子很适合做母亲的孩子，完全可以发展一下，没想到，呵呵，不愧是神子。”
  我没篡改背景资料竟然还有这样的好处……在此之前，谁能想到啊……卢米安不得不承认有的事情是在“阴谋家”预料之外的。
  突然，格林站了起来，离开了监控室。
  也就是几秒钟的时间，监控室内部的摄像头恢复了正常的工作状态。
  没多久，去拉屎的那名保安晃晃悠悠回来，坐到了卢米安身旁。
  他小声问道：“队长没来过吧？”
  这指的是安保二队的队长徐新阳。
  “没有。”卢米安诚恳回答道。
  与此同时，他在心里默默补了一句：
  队长确实没来过，但总监来过。
  就在这个时候，卢米安的手机振动了一下。
  他侧过身体，背对同事，动作隐蔽地把手机拿出，解锁屏幕，看了一眼：
  带来振动的是微信的好友申请，申请者是“因蒂斯集团格林”。
  卢米安同意之后，顺势就看起了格林的朋友圈。
  这位因蒂斯集团安保总监的最近一条动态是：
  “孩子比金钱重要，后代比工作重要。”
  这配了九张图，每张图上的小孩都不一样。
  卢米安飞快往下翻动，发现格林的朋友圈只有一个主题，那就是分享自己的孩子。
  “不愧是母亲神选……‘愚者’先生的潜意识认知还是太保守了，只给了格林九个孩子，嗯，也得符合梦境都市的日常情况……”卢米安锁上屏幕，将手机放回了裤兜内，并思考起之后怎么利用格林这条线。
  他打算下次用上级考核的口吻询问对方最近做了哪些事，做得怎么样。
  ……
  十楼，因蒂斯集团行政部，单独的一个小办公室里。
  芙兰卡在人事部员工的引领下，见到了行政部副主管张庆。
  这也是当时的面试官之一。
  张庆打量了芙兰卡几眼，竟有些许惊艳的感觉，当然，这是以面试时的状态作为参照物的结果。
  他只能说对方身材确实很好，很适合这身打扮。
  稍有惊艳感的同时，张庆又头疼了起来。
  他担心罗芙这位新员工盲目自大，将目标放到黄总身上，希望她老老实实勤勤恳恳地做好本职工作，分担自己等人的压力。
  想到这里，张庆忍不住暗自叹了口气。
  这就是他日常的状态——每天面对风格各有不同的美女，作为一个男人，难免会有点情绪和欲望上的波动，但想到这些美女里面随时有人可能成为黄总的情妇，他又必须克制住自己，一点异态都不能表现出来，而那些莺莺燕燕还时不时会扯皮撕逼，跑到他办公室来哭着告状，让他必须花费很大的精力去调解。
  这搞得他每天身心俱疲，有种精神上已经痿掉的感觉。
  南无阿弥陀佛……张庆在心里自语了一句后，按流程给芙兰卡讲起办公室的日常工作和注意事项，末了道：“我给你找个老员工，带一带你，你的位置就安排在那个老员工附近。”
  芙兰卡主动说道：“可以找罗珊带吗？我和她住得很近，之前就认识，也是她让我对公司充满了向往。”
  正式上班前，芙兰卡已想好自己要在因蒂斯集团竖立什么形象——没什么心机、比较坦诚和开朗、有时候嘴上没把门的新人。
  她觉得只要不特意动脑子想问题，按照日常生活的状态来，自己可以很好地扮演这样的角色。
  张庆微微点头，神情舒缓了不少：
  “可以。”
  他站起身来，领着芙兰卡走出小办公室，将她介绍给行政部别的员工。
  芙兰卡看到了一位位漂亮的女性，她们都在努力地突出自身特点，有清新系的，有美艳风的，有走纯欲路线的，给人一种百花齐放的感觉。
  这些女性看到芙兰卡的第一眼皆是警惕，等目光落到对方脸上，审视了几秒后，又放松了下来。
  她们有的敷衍地打了下招呼，自顾自拿起化妆镜，修正起妆容，有的则热情地和芙兰卡寒暄，想着之后可以把一部分工作丢给这个新人做。
  芙兰卡管理过大量舞女，对这样的场合一点也不生疏，自然得体地跟着张庆在行政部内转了一圈。
  张庆见状，微不可见地点了下头：
  确实是有三年工作经历的，上份工作的评价也很好……
  嗯，看到这么多明星一样的美女后，她应该不会有什么非分之想了吧？
  芙兰卡注意到，行政部内认真工作的员工大概有一半，这里面也不乏长相出众的女性，她们有的纯粹是贪图因蒂斯集团的高额薪水才来，对黄总不太感兴趣，对可能的青睐没抱什么希望，比起成为黄总的情妇，更想在职场上有所发展，证明自己，有的则是打算竖立起干练女性的形象，说不定黄总最近喜欢这一款呢？
  带芙兰卡认识完行政部的员工后，张庆停在了罗珊的位置旁，轻轻颔首道：“罗珊去了做外贸的部门，等会才回来，你们既然认识，就不用我介绍了。
  “嗯，艾总最近在招待贵宾，不在公司，之后再带你见他。”
  艾总指的是因蒂斯集团副总，分管行政和商务的艾德华。
  招待贵宾？大阿卡那牌们资料上提到的查拉图斯特拉？这位大概率是天尊的手下，疑似正在夺舍“洛基”的那位“占卜家”途径天使……芙兰卡若有所思地回了张庆一句。
  她随即坐到了距离罗珊位置不远的办公桌后，将双腿藏到了桌下。
  这让她找回了点安全感，淡淡的羞耻消退了下去。
  等张庆离开，芙兰卡坐在位置上，环顾了明亮干净的行政部一圈，无声感慨道：“这就是上班吗？”
  她穿越后靠原主积蓄过活的那段日子，必然想过不能坐吃山空，可她不懂原主会的技术，原主又没有学历，她只能找到服务生、厨房杂工等工作，然后因为看不惯那些商人的良心，不愿意去做假冒伪劣的商品或帮忙欺骗无辜者，干不了几天就或主动或被动地遭遇解雇，几乎没有一份工能干满一个月，有几次还差点被毒打。
  在她看来，这和大学时去实习，去做暑期工，没什么区别，而现在才是自己真正意义上第一次上班，尤其这还是在和她穿越前那个世界很像的梦境都市。
  自然观察间，芙兰卡看见了罗珊位置上的那些画作。
  她内心突地咯噔了一下：
  “罗珊家里的画已被清理干净，但这里还有……”
  略作斟酌，芙兰卡站了起来，走至罗珊的座位旁，将能扯下来的画全部扯掉，不能扯掉的连物品一起扔入了垃圾桶。
  刚做完这件事情，她感觉有人在注视自己，连忙回过身去，看见靠近罗珊位置的过道上站着一名年轻男子。
  那男子戴着平光的眼镜，穿着三种颜色交织的格子衬衫，容貌略显俊秀，下巴相当清晰，正是周明瑞。
  卧槽……直接就碰上“愚者”先生的梦境形象了……芙兰卡见周明瑞露出疑惑的神色，赶紧解释道：“是罗珊让我帮忙处理的。”
  周明瑞看了眼垃圾桶内的画和物品，状似自语般道：“罗珊让扔的？”
  他顺势扫过了芙兰卡的鞋跟，在心里咕哝了起来：
  这么矮的跟，身高都比我要高一点了……
  芙兰卡连连点头：
  “是的。”
  周明瑞收回视线，礼貌笑道：“罗珊去哪了？我找她有事。”
  “去做外贸的部门对接什么事情去了。”芙兰卡重复起张庆的话语。
  “这样啊……”周明瑞转而问道，“你是其他部门调到行政部的？我之前好像没见过你。”
  “我刚入职。”芙兰卡诚实回答。
  见周明瑞的目光下意识移向了罗珊的位置，芙兰卡控制住内心的紧张，自然笑道：“我和罗珊是邻居，之前就认识，她去办事前让我帮她把这些画都扔了，她不想要了。”
  “不想要了……”周明瑞低声重复了这句话一遍，用同事的态度问起芙兰卡，“罗珊帮你做了内推？”
  “没有。”芙兰卡略显得意地说道，“我靠的是自己的实力。”
  接着，她用揶揄的口吻道：“可能行政部最近事情比较多，需要更多的、真正能做事的人。”
  她可不想让“愚者”先生的梦境形象认为自己是拜金女。
  周明瑞寒暄了几句，离开行政部，返回了对面。
  芙兰卡坐回了自己的位置，悄然舒了口气：
  还好我在“黑之魔女”面前久经锻炼，“愚者”先生，呃，周明瑞刚才应该没有看出我有点紧张吧？
  紧张也是正常的，毕竟被撞到了背后扔同事的物品这种事情……
  ……
  安保部内。
  卢米安趁着去卫生间的机会，拿出手机，点入了和安德森·胡德的对话框。
  聊天界面还停留在最初打招呼的那条消息上。
第六十五章 行动提纲
  卢米安一直等到梦想补习班开门的时间，才用语音输入法给安德森·胡德发了条微信消息：
  “安德森老师，你们补习班有画画课程吗？我有个朋友想了解一下。”
  昨天深夜，收到简娜的消息后，卢米安就在思考该怎么试探安德森·胡德，基于罗珊已被控制住，人格异化的情况得到初步解决这个前提，他认为此事并不急迫，不需要把“彩画酒店”的法人和股东信息截屏下来，直接发给安德森，“调侃”对方私下里还有别的事业，然后观察后续反应，并等待可能会因此到来的意外。
  他打算从画画这件事情入手，做初步的试探，最好不要引起安德森的警觉。
  安德森没立刻回复卢米安，卢米安也未滞留卫生间，将手机揣入裤兜后，走回了监控室。
  他望着前方那几块大屏幕，脑海内闪过了之前做的和之后需要做的一些“实验”：
  1.观察“愚者”先生梦境形象周明瑞和他周围的人；
  2.初次在白天接触周明瑞，留下一定的印象；
  3.接触距离周明瑞较近的人，这分为多个环节，排除掉一个目标的嫌疑再接触第二个，后续以此类推；
  4.再次于白天接触周明瑞，让他有更为深刻的印象；
  5.在白天和周明瑞建立起能够聊天的关系，暗示他超凡力量的存在和自身的善意；
  6.在夜晚初次接触周明瑞；
  7.在夜晚暗示周明瑞超凡力量的存在和自身的善意；
  8.根据前面的实验结果和借此搜集到的信息，拟定正式的唤醒方案。
  这是卢米安小队的行动提纲，目前已完成了前面四个部分，且未出现哪位成员被踢出梦境或遭到限制的情况——第三部分分散在后续所有步骤里，负责接触的队员在接触后必须自我隔离一天一夜才可以继续推进。
  而后面几个部分，危险性是逐渐增加的，卢米安没想过去规避，因为确定危险的程度和危险的来源本身就是实验的目的之一。
  只有知道了哪些事能做，哪些不能做，哪些事会导致立刻被踢，哪些需要等待一段时间才会爆发，他们小队才能正式进入行动提纲的第八部分，有的放矢地制定唤醒方案。
  现阶段，卢米安不担心也不害怕失败，担心和害怕的是找不到失败的原因。
  正是带着这样的想法，在不少事情上，他都是抱着“测试”心态的，这包括“信息粉碎箱”有没有用，斯蒂亚诺值不值得信任，安德森·胡德和“画家”途径是什么关系，格林是否成为了“伟大母亲”影响梦境的抓手之一，等等，等等。
  等获得了“测试”的结果，再和大阿卡那牌们联络，对一下账，也许就能发现一些有趣有用的细节。
  如果一开始就找大阿卡那牌们确定，有了先入为主的看法，形成了思维的定式，有的事情他们可能就不会去“测试”了，也就得不到属于自身的结果，脑海里只有大阿卡那牌们给出的结论，这也许会让他们错过关键信息。
  卢米安思索着接下来要做的事情时，发现十楼的某个监控画面内多了一个人。
  那个摄像头对准的是极光公司的大门，从里面走出来了一个套着黑色长袍戴着宽深兜帽、和附近白领们完全不在一个画风上的人。
  那人的长袍内忽然掉了一堆东西出来，落在了地板上。
  那人猛地蹲了下去，长袍的下摆将掉落的物品笼罩了起来。
  等他站起，地面已恢复了洁净，没有一点杂物。
  目送这人走出监控画面，又从电梯监控里看到他进入后，卢米安无声自语道：“‘极光会’某位先生在梦境都市的对应形象？”
  坐在他身旁的保安循着他的视线望了过去，哈哈笑了起来：
  “不要怕，极光公司那群活宝是这样的，没得事没得事。”
  “我还以为是搞行为艺术的。”卢米安说话间，看见罗珊走出电梯，进了因蒂斯集团。
  ……
  行政部，大办公室内。
  罗珊看到少了一些东西的桌子，疑惑地愣在了位置旁边。
  “我帮你把那些画都扔了。”芙兰卡走近罗珊，笑着解释道。
  罗珊恍然大悟：
  “我都忘记这回事了，等会画些新的……”
  她顿了顿，左右看了一眼，压低嗓音问道：“我，我之后还能画画吗？”
  “可以，不影响你使用能力。”芙兰卡小声宽慰了一句，然后放大了音量，“张总监让你带我熟悉工作流程。”
  张庆的职位全称是因蒂斯集团行政部副总监。
  “好啊。”罗珊拉过芙兰卡，光明正大地和她聊起公司内部的种种流言。
  罗珊末了道：“昨晚忘了给你说，最近来了个很生猛的年轻保安，都敢怼那些MCN公司的人，他长得真挺帅的，不过，你别告诉别人啊，他都有7岁大的儿子了，他才22岁！”
  理论上来说，我是孩子他妈，之一……芙兰卡嘴角微动，附和着感慨道：“这不是初中就有孩子了？”
  就此事闲聊了一阵后，芙兰卡坐回自己的位置，根据罗珊的指导，进入了工作状态。
  等熟悉好办公系统，她转动椅子，站了起来，想帮罗珊分担点事情。
  她看见罗珊正拿着一支铅笔，表情专注地于一张白纸上刷刷画着。
  在画什么？芙兰卡放轻脚步，完全无声地走到了罗珊的侧面。
  她发现罗珊是在用素描的方式画她自己的肖像，画上的罗珊眼神空洞，表情阴冷，嘴角勾了起来。
  这……芙兰卡眸光一凝，当即伸出右手，拍于罗珊的肩膀上：
  “你在画什么？”
  罗珊吓了一跳，连忙停止了描绘。
  她侧过身体，看见是芙兰卡后，明显地松了口气，按住胸口道：“吓死我了！我还以为被老张逮住我摸鱼了。”
  说话间，罗珊瞄了桌上的素描一眼，脸上的表情迅速变得惊恐：
  “我，我怎么会画这个？”
  芙兰卡沉吟了两秒，露出让罗珊异常安心的笑容：
  “不用担心，你可以把最后几笔也画完，我来处理。”
  罗珊惊疑不定地再次前倾身体，刷刷添加上了最后几笔，让画像更为逼真。
  她刚一画完，素描内的她就呈现出一种即将活过来的状态。
  芙兰卡一把抓住了这幅画，掌中隐蔽地燃烧起黑色的火焰。
  画中的罗珊表情立刻变得痛苦，神色间充满了怨毒和痛恨，就像正遭受火焰焚烧一样。
  只是眨眼的工夫，这幅画就蜷缩了起来，出现了自燃现象，飞快变成灰烬，落入了垃圾桶内。
  完成这件事情的同时，芙兰卡借助办公桌侧面的透明挡板、罗珊的手机屏幕和正被附近同事用于补妆的镜子使用出了“镜像迷宫”，以应对摄像头的监控，不在对应画面内留下非凡能力的痕迹。
  罗珊怔怔看着芙兰卡处理画像，隔了几秒才道：“我觉得我整个人又轻松了不少，情绪更好了……”
  芙兰卡点了点头道：“你可以当成是负面情绪和欲望的又一次宣泄。”
  她斟酌了两秒，又补充道：“目前的我们只能治好你的症状，解决不了产生问题的根源，简单来说就是，只能治标，无法治本。
  “所以，你得警惕自身状态，时不时做一次自我的审视，如果发现不对，立刻来找我们做新一轮的治疗，千万不要拖延，否则刚才那种行为会再次发生，而后果难以预料。
  “力量是一把双刃剑，能伤害他人，也能伤害自己，这将伴随我们一生。”
  罗珊安静听完，沉默了片刻，低头笑道：“我明白你的意思，希望，希望能多撑几年，最好能撑到我退休，不，让我退休后再享受五年生活吧。”
  看到罗珊的笑容，芙兰卡忽然觉得它有点刺眼，刺得自己的眼睛酸酸的。
  她嗓音柔和地宽慰道：“能支撑就一定要支撑下去，就像有些疾病，早些年是绝症，但要是积极配合治疗，尽量地延长了生命，随着科技的发展，现在就可以被治愈或者更好地控制住病情了。
  “将来，我们也许能变得更强，也可能碰上更强的人，有办法解决力量的污染问题。”
  罗珊缓慢点了下头，笑着对芙兰卡道：“我努力，嗯，你也要加油，我们都加油！”
  芙兰卡默然片刻，解除“镜像迷宫”，回到了自己的位置上。
  她拿起手机，发现昵称为“娜娜和莉莉”的简娜给自己发了条消息，那讲述了送画去星梦杂货店途中经历的危险、得到的帮助和最后的结果。
  芙兰卡看得一阵后怕，颇为懊恼自己没有陪简娜去。
  她预料到了有很大的危险，但觉得能主动退出梦境的简娜顶多浪费掉一次机会，没想到“幻想会”那位邪神代表的力量竟然可以阻止他们返回现实。
  简娜差点就真正地死了。
  “还好阿蒙和祂爹在我们这边……简娜的遭遇也算换来了重要情报，以后再碰上‘画家’途径的人和物，得小心退不出梦境这一点……”芙兰卡想到卢米安即将或者已经去试探安德森·胡德，赶紧把简娜的消息转发了过去，并叮嘱对方记得用“信息粉碎箱”删掉。
  确认卢米安目前没事且已经得到提醒后，芙兰卡侧身望了罗珊一眼，大概明白了对方的病情刚才为什么会突然反复。
  那和那幅画出现异常，简娜险些死亡的时间点是一致的。
  ……
  监控室内。
  卢米安用“信息粉碎箱”删掉芙兰卡和简娜给自己发的消息后，提醒了安东尼一句。
  他继续看起监控，寻找着可能存在异常的人和事。
  这时，安保二队队长徐新阳走入监控室，拍了拍两位下属的肩膀道：“下午下了班，我们一起去看老王和老丁，他们脱离危险期了。
  “等探完病，不用值班的兄弟伙聚一聚，也算是欢迎小李加入我们的队伍。”
  “老王和老丁？”卢米安能猜到徐队长说的是哪两位，但还是得装出一脸茫然的表情。
  身材魁梧，长着张国字脸，皮肤晒得很黑的徐新阳又好笑又无奈地说道：“你没看到新闻吗？我们有几个兄弟被雷劈了，还好死的不是我们二队的人，妈的，怎么就被雷劈了？”
  “噢，我记起来了。”卢米安转而问道，“老王和老丁在哪家医院？”
  徐新阳简单回答道：“目曙医院。”
第六十六章 约饭
  还真在目曙医院啊……卢米安对徐新阳的回答一点也不意外。
  他“嗯”了一声道：“好的，队长。”
  他想过了，目曙医院作为邪神们影响梦境都市的重要基地，与天尊又有着某种程度上的合作，之后很多事情可能绕不过它，不是说谨慎避开、不进入里面就可以当它不存在。
  所以，不如趁白天，趁自己等人的行动还未发展到紧迫的阶段，趁自己还有再次进入的机会，趁有合理而正当的借口，去转一转，实地探查一下，当然，大概率代表着深渊代表着“愚者”先生心理阴影的地下几层还是不能贸然踏足。
  送走徐新阳，在监控室内待到快中午，卢米安和一起值班的老夏等到了轮换自己两人的同事，然后结伴下楼，前往位于科技大厦附楼内的因蒂斯集团员工食堂用餐。
  他们没有餐补，食堂也不免费，但胜在菜品种类丰富，价格也被集团公司用补贴的方式控制在了相当便宜的程度，所以，不管是总部，还是分公司的员工，只要在这栋大楼内的，都很喜欢吃食堂，黄总自己也时不时来吃两顿，确定菜品的质量。
  唯一的问题是，中午高峰期时，食堂人山人海，收入较高的那些员工更愿意选择外卖或去附近商场用餐。
  作为保安，什么时候可以到食堂取决于同事什么时候来接替自己，大家都默契地提前了一段时间，务求避开高峰期。
  卢米安打了肉沫蒸蛋、泡椒味的韭黄炒肉、炸鸡腿、黄瓜肉片汤、满满一大碗饭，和老夏找了个角落的位置，一边吃一边听着对方聊极光公司那群活宝的事情。
  老夏“啧啧”说道：“他们老板是个暴露狂，还是SM里那个M，身上经常有鞭子的痕迹……”
  多说点，多诽谤几句，我爱听……卢米安附和着点头的同时，在心里咕哝了一句。
  突然，他的手机振动了两下。
  他拿起一看，“一个让你印象深刻的名字”，也就是安德森·胡德，回了消息：
  “你说的那个朋友是不是你自己？”
  卢米安笑着用语音输入法回了一句：
  “你可以这么理解。”
  他觉得“猎人”之间聊天，谁先急，谁先气，谁先心虚，谁就输了。
  只有把自己调整到任何事情都无所谓的状态，才能立于不败之地。
  过了二三十秒，安德森回复道：“画画是需要天赋的，希望你有。
  “我们补习班没画画课程，但我知道一个画室还不错，我就是在那里学的，你要是感兴趣，明天晚上七点，到四方街锦绣东方小区门口，我带你去参观一下。”
  晚上？卢米安斟酌了片刻道：“好，谢谢你啊。”
  他记得彩画民宿酒店就在四方街，但还未完成内部改造和装修。
  ……
  行政部，大办公室内。
  罗珊伸了个懒腰，走到芙兰卡位置旁边，笑着问道：“中午吃什么？不想去挤食堂。”
  不等芙兰卡回应，她压着嗓音道：“其他部门都会找时间聚餐，欢迎新员工，就我们行政部没有。
  “主要是，那些姐不乐意去瞧不上我们还好，怕就怕她们非得去，想给自己找些免费的帮手，啧，你能想象会有什么样的发展吗？阴阳怪气、话里藏针算常态，当场哭的、吵架的、想动手的也不是没有，事后留下一堆麻烦需要处理，所以老张干脆不用部门的名义召集聚餐了，关系好的，自己私下里聚，想怎么聚就怎么聚。”
  芙兰卡听得津津有味，颇为期待地说道：“不知道黄总下次来行政部转是什么时候。”
  到时候的场面必然很精彩，她想见识一下。
  “魔女”们难免会有点唯恐天下不乱的倾向，用在看热闹上算是非常正当了。
  “黄总最近几天估计不会来，他有贵宾要接待，来公司也是去16楼。”罗珊透露起黄总的行踪。
  查拉图斯特拉吗？芙兰卡对这件事情相当关注和重视。
  在行动提纲列出来的事项外，他们还得防备天尊和邪神对梦境都市对周明瑞做不好的事情，必须早发现早阻止。
  而且，这也能积累灵感，帮助他们制定唤醒方案——天尊的手下怎么做的，他们可以尝试反过来做。
  “可惜啊。”芙兰卡一脸的遗憾。
  她随即好奇问道：“黄总不带贵宾来公司参观吗？”
  “来过了。”罗珊忽然愣了一下，声音变得更低了，“那天周明瑞正好请了病假，芙芙，那个名字很长的贵宾不会就是你说的邪恶力量从未来送到现在的破坏者吧？周明瑞请病假是你们的人设计的？”
  “画家”的灵性直觉也很强嘛……芙兰卡脸露微笑道：“那个贵宾是不是叫查拉图斯特拉？”
  罗珊郑重点头。
  “那就是。”芙兰卡肯定了对方刚才的猜测。
  罗珊沉默了几秒，眼眸一转道：“要不我找周明瑞和我们俩吃个饭？这样你就有机会和他认识并聊天了。”
  卧槽……这么快？这么直接？芙兰卡有种被惊吓到的感觉。
  她还以为自己和卢米安得花费一两周的时间，通过工作上的事情正常地接触周明瑞，才能达到可以加对方微信或者闲聊几句的程度。
  谁知道，罗珊在她上班的第一天就要把周明瑞找过来一起吃饭！
  太，太快了吧……
  这进度太超前了，我还没准备好……
  罗珊见芙兰卡没有回答，笑着说道：“周明瑞欠我好几顿饭呢，每次从我这里打听事情的时候都说下次请你吃饭，回头请你吃饭，到现在也才请过一次。
  “嗯，欢迎我的姐妹加入公司是一个很好的理由。”
  她一边说，一边拿起手机，啪啪啪给周明瑞发送起消息。
  过了一会儿，罗珊扬了扬手机道：“他答应了，但说是明天晚餐，因为他今天晚上要加班，而搞技术的中午休息时间太少，没法去吃好的。”
  这就答应了……没应激没推脱？芙兰卡忽然想起了一句老话：
  接近一个人最好的方式是认识他周围的人。
  帮助罗珊确实是一个正确的选择……这就是好心有好报！芙兰卡思索了片刻，对罗珊道：“周明瑞对你之前放在桌上的那些画似乎有点在意，他没有拒绝你的邀请，反而答应了下来，可能也是想确认或者试探什么……”
  不等罗珊回应，芙兰卡又补充道：“如果真是这样，那算是好事。”
  唯一的问题是，晚餐算不算晚上？
  这违背了行动提纲的规划，有可能导致实验结果的混乱和模糊……
  天没完全黑应该就不算吧？
  ……
  下午四点半，又一次巡逻完楼层的卢米安和老夏来到科技大厦的地下停车场内，看见徐新阳这位队长坐在一辆深灰色的SUV里，从副驾位置伸出手，对自己两人挥了挥：
  “这边。”
  卢米安和老夏走了过去，坐到了宽敞的后排。
  “就我们几个？”老夏往窗外看了看。
  徐新阳笑道：“哪有一帮人浩浩荡荡去医院探望病人的？护士根本不会让进！
  “就我们四个，小赵开车，其他兄弟直接去聚餐的地方等。”
  小赵是坐在驾驶座上的年轻男子，侧脸看起来有点胖。
  这个时间点，道路还算通畅，不到五点，卢米安等人就抵达了目曙医院外面。
  两个小伙子一人提着一箱水果、一袋营养品，跟在徐新阳和老夏的后面，走了进去。
  目曙医院的大厅和卢米安上次来时没什么区别，普普通通，人来人往，只偶尔间能发现某些护工目光淡漠，动作略显机械。
  卢米安收回视线，确定自身灵性没有预警，周围也不存在异常后，进了往上的电梯，来到十二楼。
  出了电梯间，拐入病区，推开大门后，映入他眼帘的是安静的护士站和一条延伸到黑暗里的走廊。
  走廊尽头的灯似乎坏了，还没来得及修理。
  在看起来很正常的护士引领下，他们进了一间双人病房，老王和老丁都在这里。
  卢米安、小赵和老夏还没来得及看清楚病人的情况，两名陪床家属就刷地涌到了徐新阳身前，你一言我一语地说道：“徐队，我们老王这绝对是工伤！”
  “呜呜呜，徐队，我们家老丁差点死了，你看看他，你看看他，都不知道多久才能恢复。”
  “……”
  徐新阳终于找到机会，右手下压道：“两位嫂子，这肯定算工伤的，黄总说了，不仅按国家的标准赔偿，而且公司还会额外再给一笔，同时报销保费之外的所有医疗费，并继续按正常标准发工资，直到老王和老丁完全康复，可以上班，我们不会让兄弟流血流汗又流泪！”
  徐新阳安抚家属时，卢米安等人将目光投向了病床，看见两位病人浑身缠满了白色的绷带，只有眼睛、鼻子和嘴巴露了出来。
  老夏忍不住凑近卢米安，低声说道：“不是我老夏不厚道，只是他们这个样子真的是好笑，我还以为只有电视上演得才是这个样子，没想到现实里也有包扎成粽子的。”
  卢米安没有回应老夏，因为他想到了木乃伊。
  据说与“欲望母树”掌控的“怨魂”途径有密切联系的木乃伊。
  而这里是目曙医院。
第六十七章 一切如常
  卢米安重新望向了浑身上下缠满白色绷带的老王和老丁，认真审视起他们的状态和周围的细节。
  “你们不要吵到了病人。”领卢米安等人进入病房的护士叮嘱了几句，走了出去，返回护士站。
  这时，应该是老丁的那位病人受家属和徐新阳对话的影响，醒了过来，缓缓睁开了眼睛。
  周围那一圈圈白色绷带的衬托下，老丁那两只深棕的眸子比正常偏暗了不少，用了好一阵才找回焦距。
  卢米安没发现值得注意的异常。
  徐新阳走到病床旁，问候起老丁，老丁没什么精神，含含糊糊地说着话。
  卢米安旁听了二三十秒，又望了望还在沉睡的老王，一步步后退，不着痕迹不引人注意地来到病房门口。
  他随即打量起贴在病房外面的医生和护士信息：
  “主治医生：黄普达。
  “主管护士：齐方。”
  从照片上可以看出，齐方就是刚才将卢米安等人带到病房的那位护士。
  资料上没提到过的名字……姓名风格是梦境都市“本地人”，不像是“外来者”……感觉没什么问题……卢米安回到病房内，跟着队长徐新阳又问候了老丁和两位家属一阵。
  他们没有多待，以免影响病人的休息。
  穿过走廊，经过护士站，往病区大门走去时，卢米安随意地打量起两侧墙壁上的宣传栏。
  那一侧是科技成果和部分疾病、创伤的介绍，一侧是本病区所有医生和护士的简介，这分成了好几排。
  卢米安的目光落在了最顶部那张照片上。
  那是一位长相富态、五官还算不错、眼睛颜色有点偏褐色的女性医生，外表年龄也就四十多岁。
  对她的介绍是：
  “罗兰，副院长……”
  卢米安第一反应是“这不芙兰卡的姓氏吗”，接着突然背脊发冷，险些打个激灵。
  他记起了另外一个罗兰。
  那是他在费内波特王国桑塔港调查祈海仪式时听说过的一个显赫名字：
  “大地母神”教会的主母罗兰！
  这相当于其他正神教会的教皇和教宗！
  “耕种者”途径有“医师”序列，罗兰作为“大地母神”教会的主母，大概率是这条途径的天使，也就等于现实世界最强医生之一，在梦境都市的对应形象担任一家医院的副院长，外科大主任，绝对够资格，也符合“愚者”先生潜意识的认知……可问题在于，这里是目曙医院……卢米安自然地收回视线，表情如常地跟着徐新阳往病区门口走去。
  他记得大阿卡那牌们的资料里没提到过罗兰有相应的梦境形象。
  是不知道，还是认为不重要，属于单纯的NPC？罗兰成为目曙医院的副院长是“愚者”先生梦境潜意识编织出来的，代表着他的某种认知，还是罗兰的梦境形象因自身途径的问题，被“伟大母亲”利用了？或者，这就是目曙医院的“成果”之一？主母罗兰是副院长，那院长又是谁？卢米安觉得这件事情得向大阿卡那牌们汇报一下了。
  这和他先自行“测试”、收获属于自身结果的想法并不矛盾，他这是担心梦境形象出了问题会导致现实世界的主母罗兰也受到影响，想提醒大阿卡那牌们一句。
  出了病区，卢米安好奇问道：“徐队，目曙医院的院长叫什么名字啊？我怎么没看到过他的新闻。”
  徐新阳转入电梯间，回想了几秒道：“奇了，怪了，我也没听说过。
  “我只知道黄总以前和这家医院的关系很好，捐赠过他们不少钱，帮他们建立了起来。”
  钱……不少钱……捐赠……卢米安觉得这事应该是罗塞尔大帝还存在“伟大母亲”污染时做的。
  这也让目曙医院变得财大气粗，似乎不怎么担心“钱”的问题了，不像“幻想会”的彩画酒店，还得压榨受赐者和信徒来装修。
  等待缓慢的电梯时，老夏忽然问起徐新阳：
  “徐队，你说老王和老丁还能恢复成原来的样子不？他们以前那么能打。”
  “你是盯上了他们留下的位置吗？”徐新阳笑着问道。
  在因蒂斯集团，安保部可不仅仅只有保安，还有真正的安保人员，负责保护黄总一家和重要贵宾，为集团各公司举行的珠宝展、古董展、军火交易等提供安保服务，通过与当地武装合作保护重要矿场等。
  老王和老丁属于安保人员，薪水比普通的保安高多了，如果外派，还有补贴。
  “我就算了，冒不起那个险，也没得那个本事。”老夏连连摆手，一脸惊吓。
  徐新阳望向卢米安，笑了笑道：“本来这次我是想要一个五六十岁的老头，谁知道人事部给我塞了个最年轻的，还好格林总监满意。”
  “为啥子要找五六十岁的老头？”代替卢米安询问的是老夏，他也就三四十岁的样子。
  徐新阳“呵呵”笑道：“保安是服务岗，你们还太年轻，不够圆滑，也抹不下面子撒泼耍赖。
  “你们想想，如果你们和大厦内的员工发生了矛盾，你们哪个会毫无负担地往地上一躺，捂着胸口喊痛，喊呼吸不过来？五六十岁的老头就没这方面的顾忌，敢躺，敢喊，敢讹，那样一来，对面的员工敢较真，敢继续闹下去吗？家有一老，如有一宝啊！”
  卢米安算是听出来了，徐新阳是在敲打自己，认为自己第一天上班就和人闹起来是没有经验的表现。
  小赵没听出徐新阳的言外之意，傻愣愣问道：“那为什么不直接找个七十岁以上的？”
  “那真在岗位上发病了怎么办？”徐新阳没好气地骂了小赵一句，“合着黄总的钱你不心疼是吧？”
  小赵嘻嘻笑了一声，没有反驳徐新阳。
  这时，终于有电梯停在这一层，里面已挤了不少人。
  进入电梯，跟随它缓慢下降后，卢米安忽然有种自己等人正沉入幽暗海底的感觉。
  那是他灵性带来的幻觉。
  幻觉很快消失，因为电梯停在了下一层楼。
  就这样，电梯不断停靠间，老夏咕哝着说道：“有点冷，这空调打得太大了吧……”
  刚才坐电梯上楼的时候，你可没有这么说过……是因为我们当前在下降，在靠近地下几层？卢米安若有所思地观察起电梯内的其他人，发现他们都被空调带来的阴冷和寒风弄得脸色略显发白。
  除此之外，没别的情况。
  等电梯停靠在一楼，卢米安霍然觉得它会自由落体般下坠，本能就快步走了出去。
  空调效果太好的感觉一下消失。
  卢米安抬手捏了下鼻子，跟着徐新阳等人往目曙医院的大门处走去。
  刚才，他闻到了一点血腥味。
  出了医院大楼，只比之前弱了一些的阳光瞬间带来了金灿和明净的感觉。
  “所以我讨厌医院。”老夏嘀咕了一句。
  卢米安半转身体，望向人来人往的大厅和高处的楼层，于心里做起总结：
  “确实有一些细节存在异常，但这里大部分医生、护士和患者看起来还是没有问题的……
  “要是他们都有问题，这座城市早不知道被污染到了什么程度，‘愚者’先生的潜意识必然会做出反应……”
  思绪电转间，卢米安突然看见十二楼某扇玻璃窗上贴着一张脸。
  那张脸绑着一条条白色的绷带，只有眼睛、鼻孔和嘴巴未被遮掩。
  他似乎也看到了卢米安，整个人疯狂地挣扎起来，然后就像被一个又一个人于背后拉拽着般强行拖离了窗口区域。
  卢米安还未来得及做出反应，他就消失不见了。
  但卢米安认出了他。
  他是自己等人探病时一直在睡觉的老王。
  卢米安回过了身体，装作什么都没有看见。
  若不是明晚要去找安德森，他都想现在强闯十二楼病区，拯救老王，看看会有什么意外和变化。
  于卢米安而言，这件事情不是不能做，但得放在完成了大部分实验后。
  ……
  一家牛杂火锅店内。
  要了大包厢，摆了两桌的徐新阳拿着白酒和啤酒，笑着对卢米安道：“能喝吗？”
  “能喝一点。”卢米安有些害怕地回答道。
  “能喝就行，酒风就是作风，酒品就是人品，不喝酒的融入不了我们安保二队。”徐新阳指了指周围的下属道，“除了值班的、外派的、住院的、休假的，所有人都来了，好好表现。”
  卢米安听芙兰卡提过，许多公司欢迎新人的聚会主要是为了测试服从度，并打压新人，让他们学会听话，而喝酒是最常见的手段。
  “我，我努力。”卢米安表情沉重地挤出了几分笑容。
  两个小时后，摆满了桌子和墙角的各种酒瓶堆里，卢米安拿着瓶烈酒，笑容满面地对徐新阳道：“徐队，喝啊，怎么不喝了？
  “来，我们把剩下的给吹了。”
  徐新阳脸色煞白，动作不协调地说道：“不，不喝了，等下，等下回家还要交，交公粮。”
  他的周围，老夏小赵等人有的或趴在桌边，或缩于墙角，已经睡着，有的刚从厕所吐了回来，摇摇晃晃，有的几个人聚在一起，絮絮叨叨，说个没完，有的沉默坐着，一动不动……
第六十八章 能卖的物品
  卢米安见状，也不强求，毕竟徐新阳还肩负着付钱的重任，总不能帮他垫付吧？
  第一个月工资还没拿到呢！
  卢米安随即招呼起开始阶段就趴下，现在缓过来的同事，安排他们就近送不同的醉鬼回家，要是没有顺路的，则给家属打电话，让他们来接。
  忙完这件事情，卢米安拉过一张椅子坐下，喝了两口烈酒当饮料，看得那几名保持着一定清醒的同事额角一跳一跳。
  这他妈是酒缸转世吧？
  望了眼外面依旧很热闹的大厅，卢米安无所事事地拿出手机，回起消息，刷起热点。
  看着看着，他发现给自己推送的内容里多了不少和“酒”有关的，包括但不限于“哪个牌子的白酒好喝”、“啤酒品鉴”、“劝酒造成意外的法律责任”、“同一桌喝酒的人对酗酒猝死者的民事赔偿”、“酒是致癌物”……
  这算不算一种监控？卢米安若有所思地让拇指在屏幕上滑动着。
  等到最后一个醉鬼被带走，他站起身来，离开这家火锅店，搜了下信鸿小区的位置，发现相距也就两公里出头。
  卢米安决定走回去。
  此时已八点多，天色全黑了下来，燥热的风带上了几分清爽，两侧路灯明亮，来往行人众多，彼此擦肩而过，又不影响对方。
  卢米安体会着这种融入人群又抽离出去的状态，精神逐渐舒缓和放松。
  他走过了播放着老歌的商店，走过了正在动感旋律里跳舞的人群，走过了热闹的酒吧一条街，听见有“冲激冲激”的声音从里面传出。
  回到出租屋内，卢米安看见路德维希置身厨房里，脚踩一根折叠式小板凳，忙碌地做着吃的，安东尼则坐于餐桌旁边，书写着这一天的观察收获。
  他的任务是继续观察周明瑞和距离周明瑞较近的那些人，看他们在接触到卢米安、芙兰卡或简娜后是否出现异常，有无细节性的变化。
  见卢米安回来，安东尼抬头说道：“他非得自己做。
  “他觉得给自己准备早夜宵是比看课本、做作业更愉快的事情。”
  “人性更足了。”卢米安笑了一声。
  他刚坐下没多久，房门被打开，芙兰卡和简娜出现在了门口。
  “有紧急事情，需要大家聚在一起交流一下，取长补短。”芙兰卡言简意赅地说明了来意。
  她今天和周明瑞的接触属于只留下一定印象的那种，而这已经有实验结果，不会导致她被踢出梦境或受到限制。
  所以，在采取更进一步的行动前，可以隐蔽地和卢米安他们碰下头。
  ——她和简娜是打车到一站路之外，靠阴影潜行过来的。
  “什么事？”卢米安略微坐直了身体。
  “我明晚就要和周明瑞私下吃饭了，多亏了罗珊！”芙兰卡拉开椅子坐下，又兴奋又忐忑地问起卢米安，“这不影响你的实验安排吧？”
  “有一点，但问题不大，先大跨步做尝试，然后再往回兜，排除掉一个个可能性，也是实验的方法之一。”卢米安思索了几秒道。
  芙兰卡松了口气道：“那我们讨论一下该怎么给周明瑞暗示，这相比之前得有一定进展，但又不能过度，否则没法排除选项，之后还得冒险做第二次尝试。”
  卢米安“嗯”了一声，从“阴谋家”的角度给出了多个思路，并评估起芙兰卡的预案和说辞，简娜则以“教唆者”的身份帮忙查漏补缺。
  安东尼负责揣摩周明瑞可能的心理活动和本能反应，甚至会在预演时扮一下周明瑞。
  经过二三十分钟的讨论，芙兰卡终于有了两套具备可行性、大概率可以达到自身目的的方案。
  “果然得集思广益！”她由衷感慨了一句。
  简娜转而说起自己去星梦杂货店卖画的经历，没有遗漏任何一个细节。
  听到最后，芙兰卡若有所思地从“旅者的行囊”内拿出了得自复活女尸潘娜蒂亚的非凡特性。
  她展示了一下，又赶紧塞了回去：
  “这东西可以卖给星梦杂货店吗？
  “反正我们暂时也用不上，不如先换成钱，想办法租有用的物品，之后不管任务有没有成功，大阿卡那牌们应该都会报销或者帮忙赎回。”
  “可以试一试，但我觉得那位很可能不会收。”卢米安也从“旅者的行囊”内拿出了一样物品。
  那是得自“幽蓝复仇者”号的尸油蜡烛。
  望着这淡黄带红的半凝固蜡烛，卢米安一边想，一边说：
  “我们之前就讨论过‘魔女’在梦境都市可能有象征意义和特殊作用，现在我想说，‘猎人’可能也有：我是‘猎人’，第一个被杀死的人是神使，他也是‘猎人’，现在明显有异常的安德森同样是‘猎人’。
  “在这个前提下，‘魔女’和‘猎人’相关的物品后续可能会派上用场，且无法预料会是哪件，那位大概率不会收，会让我们继续持有，等待契机。
  “嗯，可以试一试，祂要是不收，我的推测就算得到了初步的验证。”
  简娜、芙兰卡和安东尼都若有所思地点了下头。
  四人又相继拿出了不少最近用不上的、具备神秘学元素的物品，打算第二天让简娜带去星梦杂货店变卖。
  望着这些东西，简娜沉吟了几秒道：“那位可是真神……这么一堆非常杂乱、价值有高有低的物品送过去，是不是有种不太尊重祂的感觉？”
  安东尼点头认可了简娜的说法。
  芙兰卡跟着说道：“是啊，感觉把祂当收废品的了……”
  说着说着，芙兰卡沉默了下去，卢米安等人亦然。
  最后，他们只选择了三件价值较高的物品。
  讨论好所有事情，芙兰卡站起身来，伸展了下手臂道：“想到明晚就要实质性地暗示‘愚者’先生的梦境形象，还有点小激动和小紧张呢。”
  “你们约的明晚几点？”卢米安问道。
  “七点，罗珊说那帮搞技术的下班很少准时，得留出冗余时间。”芙兰卡将约饭的地点也顺便提了一下。
  也是七点啊……卢米安抬起右手，摩挲起自己的下巴。
  这时，简娜斟酌着说道：“也不用太紧张，因为你们未必能成功约到饭，我看那些APP上的分享，经常会出现明明定好了约会时间和地点，那些工作繁忙的男朋友或者女朋友却临时加班，不得不取消的情况。”
  “是有这个可能……”芙兰卡一时有点傻眼。
  ……
  第二天上午，简娜又一次来到星梦杂货店。
  她依旧坐的是网约车，但这次未受到任何阻碍，没发生半点异常。
  走至星梦杂货店深处的收银台前，简娜礼貌问道：“这件物品你们收吗？”
  她将复活女尸潘娜蒂亚的非凡特性放到了收银台上。
  霍然昏暗了少许的环境内，店主抬起脑袋，看了一眼，摇了摇头道：“这件不收。”
  真不收啊……是需要制成物品，还是说如卢米安推测的那样，“魔女”和“猎人”途径的东西后续会有重要作用？简娜将潘娜蒂亚的非凡特性收起后，拿出了装在玻璃小瓶内的尸油蜡烛：
  “这件收吗？”
  “也不收。”店主秀美的脸庞上未出现不耐烦的情绪。
  物品也不收啊……简娜若有所思地放好了尸油蜡烛。
  然后，她从“旅者的行囊”内提出了一件物品。
  那是一套银白色的全身盔甲。
  “傲慢盔甲”！
  简娜没有掩饰“旅者行囊”的特色，将“傲慢盔甲”侧着放在了收银台前。
  下一秒，她注意到店主的脸上浮现出了几分浅淡的笑意。
  几乎是同时，“傲慢盔甲”动了。
  它就像螃蟹一样，横着身体，于金属甲叶的碰撞声中，蹭蹭蹭奔向了星梦杂货店的入口。
  可是，这银白色的全身盔甲越奔越慢，逐渐转正。
  还有两三步出去时，它彻底停顿了下来，一动不动。
  它似乎变成了普通盔甲。
  而此时，简娜和店主都位于它背后，正好对着。
  它没有任何反应。
  简娜愕然之中，听见店主语带笑意地说道：“这件物品收。
  “还是三万。”
  类似“傲慢盔甲”的物品果然能卖……不过，“傲慢盔甲”刚才的反应怎么那么大，现在又为什么连背后的人都不对付了？简娜疑惑归疑惑，没敢询问。
  ……
  得知下周要轮换上中班的卢米安回到了出租屋内。
  他傍晚六点就出门，提前了半个小时抵达四方街锦绣东方小区的门口。
  他要先实地勘察下环境，等会说不定要用到。
  卢米安目光扫动间，突然看见了一道熟悉的身影。
  那是穿着黑色T恤，衣物上有抽象图案的安德森·胡德。
  安德森也看见了卢米安，迎了过来，笑着说道：“我习惯早到。”
  卢米安回以笑容：
  “我也是。”
  安德森点了下头：
  “既然都早到了，那就早一点去参观。
  “你说的朋友果然是你自己。”
  “你要这么想，我也没有办法。”卢米安未做争辩，脸带笑意。
  安德森也未在意，转过身体，领着他往锦绣东方小区里面走去。
第六十九章 画室
  四方街在阳都知名景点附近，属于老城区的一部分，锦绣东方小区同样年头不短，没有一栋楼超过六层，安装了电梯。
  卢米安跟在安德森的背后，拐到了离小区入口最近的那栋楼。
  沿楼梯往上时，他忍不住抬起右手，捏住鼻子。
  这里弥漫着多种强烈的气味。
  安德森侧过身体，笑了起来：
  “整栋楼都在装修。”
  他的鼻孔内不知什么时候已塞了两团白纸。
  “为什么都在装修？”卢米安没有掩饰自己的疑惑。
  安德森看了他一眼，微笑说道：“这个小区太老，业主大部分已经搬走，选择将空下来的房屋出租，有人租下了这栋楼的所有房间，打算……”
  说到这里，安德森顿了一下，笑容在昏暗的楼道内变得明显，嗓音随之低沉：
  “打算开一家民宿酒店。”
  “彩画”对吧？那个人就是你自己对吧？卢米安对此有一定的心理准备，微皱眉头道：“这栋楼不是还有家画室吗？
  “怎么能说租下了所有房间？”
  安德森紧了紧鼻孔内的白色纸团：
  “有没有一种可能，开那家画室的人就是租下其余房间的人？
  “他想开的民宿酒店是毗邻景点，藏身小区，以画为主题的。”
  卢米安依旧捏着鼻子，故作恍然大悟地说道：“这样啊。”
  基于楼道内弥漫的装修味道太浓，两人对话的同时并没有放慢速度，很快就来到了顶层，也就是六楼。
  这里的两户都敞开着门，正对楼梯口的墙壁上有颜色艳丽的喷绘，喷绘的核心是四个文字：
  “哑巴画室”
  “这名字挺，特别的。”卢米安诚恳地评价了一句。
  到了这里，装修味已然变淡。
  安德森取下了塞在鼻孔内的白色纸团，认真解释道：“画画是用手，而不是嘴巴，哑巴代表画室对学员们的期许：专注、安静、用心。”
  “解释得真好。”卢米安啪啪啪鼓起了掌。
  安德森不以为忤，笑着说道：“这不是我强行解释，是画室主人说的。”
  “我姐姐曾经教过我辩证法，认为再坏的词都能找到好的一面，你觉得对吗？”卢米安微笑问道。
  安德森点了点头：
  “你觉得对那就是对的。”
  他引着卢米安走向了左侧那扇门。
  卢米安没急于进去，站在门口，打量起还算宽敞的客厅。
  这里显然做过一定的改造，墙壁上悬挂着一幅幅油画：
  那有一片黑暗，只远处画着些许金红色的“黎明”，有深蓝海浪汹涌的“风暴”，有大量模糊人影行于荒原的“朝圣者”，也有从海底钻出的狰狞“怪物”和正在抢救自身船只的“海盗”。
  “海盗”这幅画让卢米安霍然联想起了最新那册《大冒险家》，他看见那些人影的脑袋上都长出了藤蔓，结了个西瓜，甲板上到处都在喷乳白色的液体。
  这是在还原格尔曼·斯帕罗的经历？卢米安若有所思间，凝视了宛若巨型蚂蟥、口器内长满利齿的海怪两秒。
  安德森则走到客厅中间的画板旁，转过了身体。
  卢米安环顾了一圈，脚步不快不慢地跟了进去，“疑惑”问道：“画室的主人呢？”
  安德森抬起右手，指了指自己。
  “你就是画室的主人？”卢米安“惊讶”确认。
  安德森点了点头。
  卢米安忽然露出笑容：
  “你怎么不说话了？喉咙突然哑了吗？变成哑巴了吗？”
  套着黑色T恤的安德森打起了手语。
  卢米安看了半天也没看懂他在表达什么，若有所思地说道：“不知道有没有翻译手语的小程序……”
  安德森提起了画笔，从旁边拿过张白纸，写下了暗红色的内容。
  他和卢米安等人不同，会写梦境都市的通用文字。
  卢米安凝神望去，看见白纸上写了一段话：
  “在画室内最好不要说话，把自己当成哑巴。”
  卢米安挑了下眉毛，还未来得及开口，就看见安德森表情阴沉地用暗红色颜料补了一句：
  “你刚才说话了。”
  卢米安霍然觉得脖子后方有些阴冷，像是有凉风吹过。
  他没有回头，似乎什么都没有感觉到。
  安德森又写下了一段话，颜料的暗红仿佛变得鲜艳了不少：
  “你认识这个人吗？”
  写完，他把画板转了过来，让上面那幅画显现于卢米安眼前。
  那画的是一名女性，个子高挑，脸型偏瘦，眼眸浅蓝而澄澈，长相明艳又大气，带着奇异的锐利感。
  这是卢米安自己。
  是他的女性形象！
  卢米安脸上绽放出笑容，回答了安德森的问题：
  “不认识。”
  伴随着他声音的回荡，他后方忽然有冰凉湿漉的东西贴了过来。
  卢米安猛地回手一抓，掌心腾得燃烧起赤红的火焰。
  火焰层层压缩间，他看见了袭击自己的是什么东西。
  那是“怪物”油画内的巨型“蚂蟥”，它粉嫩至透明的身体从画中延伸了出来，口器张到最大，能咬住一个成年人的脑袋。
  看着密密麻麻、根部带有血色的惨白利齿，卢米安直接将手中那团已赤红近白的火球拍了上去。
  轰隆！
  火球瞬间爆炸，将从画中钻出的海怪笼罩在内。
  携带着火焰的冲击波飞快席卷往四周，要点燃这里的每一幅画每一块画板每一个人！
  就在这时，“风暴”油画内，蔚蓝的海水涌动了出来，哗啦灌入房间，淹没了所有火焰。
  卢米安的身影消失在了原地，出现于哑巴安德森的后面。
  他的眼眸已彻底铁黑，映出了一抹惨白。
  卢米安右拳紧握，啪地刺了出去，打在了哑巴安德森的背部。
  这一拳带着轰隆隆的爆炸声，撕裂了安德森的血肉，贯穿了他的身体，命中了那副有卢米安女性形象的油画和画板。
  哑巴安德森的身体骤然破裂，迅速变薄，化作一张有巨大缺口的人像画。
  这人像画连带有卢米安女性形象的油画一起被赤红的火焰点燃，只是几秒的时间就彻底变成了又黑又轻的灰烬。
  而随着哑巴安德森变回画作，不管是涌入房间的蔚蓝海水，还是争先恐后想要出来的海怪们，都一下消失，只遗留静止不动的那些油画。
  卢米安扫了一圈，发现“怪物”那幅画里真的少了条巨型“蚂蟥”，画室的地板上到处都是被水浇过的痕迹和还未烧透的碎纸。
  这里变得异常安静，除了卢米安自己，没任何生物存在。
  卢米安随即将组成画室的两个房屋都转了一遍，未发现别的异常。
  那些画也不再诡异，不再有神秘感。
  他离开了这里，沿楼梯往下，看见小区内的租客们三五成群地到处张望着。
  他们刚才听见了爆炸的声音，但没有找到爆炸的来源，也未发现小区哪栋楼房出现损坏，只能将这归因于有高速战斗机从高空飞过。
  卢米安穿过他们，回到了小区出入口。
  他眸中骤然映出了一道身影。
  那身影金发碧眼，穿着白色衬衣、黑色长裤，双手插在裤兜内，仿佛看热闹的一员。
  安德森！
  安德森·胡德！
  发现卢米安，安德森一脸惊讶地问道：“你已经到了，进过小区了？”
  卢米安露出了笑容：
  “我习惯早到。”
  安德森跟着笑了起来：
  “我也是。”
  等卢米安走到他面前，他微笑问道：“刚才玩得开心吗？”
  “很开心。”卢米安保持着笑容，意有所指地说道，“还想再来一次。”
  安德森·胡德轻轻点了下头。
  他正要开口，忽然左右看了看。
  “等下次吧。”安德森收回了视线，笑着说道，“微信上联系。”
  他抬了抬握着手机的右掌。
  他没提参观画室的事情，也没问卢米安那个朋友是否有兴趣报课，卢米安也未主动开启这方面的话题，挥了挥手道：“那我先走了。”
  “再见。”安德森也挥了挥手。
  卢米安越过了这位补习班老师，走向路边。
  一辆灰色的轿车开了过来，停在了他面前。
  卢米安拉开车门，坐了进去，对驾驶座位置的安东尼道：“去工人路。”
  安东尼点了点头，将车辆驶入了车河。
  芙兰卡、罗珊和周明瑞今晚就约在工人路吃饭，那里有一家芋儿鸡火锅。
  车辆行驶间，后排位置，嚼嚼嚼的声音不断响起。
  ……
  工人路，名为“益州烧鸡公”的芋儿鸡火锅店内。
  芙兰卡和罗珊来得较早，选了个靠窗的位置，订好了鸡和芋头，但没有点其他的菜。
  两人一人要了一瓶冰豆奶，半点没觉得周明瑞选这么一个嘈杂热闹不够小资的地方吃饭有什么问题。
  重要的是好不好吃！
  快六点五十分时，穿着黑色衬衣的周明瑞走了进来。
  “这边这边！”罗珊欢快地挥了挥手。
  周明瑞绕过别的桌子，走了过来，边坐下边说道：“快下班的时候又多了点事。”
  “我们约的是七点。”罗珊一点也不在意，指了指芙兰卡道，“这是我邻居兼同事罗芙。”
  周明瑞望了芙兰卡一眼，微笑说道：“我们见过了，先点菜吧。”
  芙兰卡看了看外面变暗了一些的天色，心里有点打鼓。
第七十章 提醒
  因为芙兰卡和罗珊已提前点好了鸡和芋头，并要求立刻做上，所以三人很快就吃上了热气腾腾的美食。
  芙兰卡让服务员给蘸料碗打了中辣的汤底，自己加了点蒜末、碎葱和香菜，最后倒入了蚝油，这既有咸和鲜，又带着淡淡的甜，可以很好地丰富香辣的口感，芙兰卡吃火锅时特别喜欢这么放。
  她瞄了周明瑞一眼，发现对方和自己的选择差不多。
  英雄所见略同啊……芙兰卡先夹起的是芋头而非鸡肉，那在高压锅里已提前炖到软烂，于蘸料碗里打了个滚后，吹上十几秒，一口下去，满满都是淀粉的香味和芋头本身的味道，它们还吸食了汤底的香辣和油脂的美味，配合蚝油的咸鲜和淡甜，让人唾液飞快分泌，有效地降低了残余的烫。
  芙兰卡连吃了三块芋头才想起来一块鸡肉。
  她愿意把这评为火锅界素菜的TOP3，另外两种是土豆片和带叶子的莴笋。
  三人安静地吃了一阵，填了填肚子后，罗珊主动地开启各种话题，让场面不至于尴尬。
  有她活跃气氛，三人聊得还算开心，从公司的流言和绯闻，一直聊到了最近的就业环境、以往同事的现况。
  那长相俊朗的保安自然也成了话题的一部分，罗珊很遗憾对方最近没再守大门，让自己无法眼见为实。
  冷不丁，周明瑞问起了芙兰卡专业方面的情况，好奇她为什么毕业就转行。
  芙兰卡说起了读书时的真实感受：
  “当牛当马，赚得还少，还有生命危险，非得熬到三四十岁才勉强算有体面的收入，我觉得自己受不了那个苦，就转行了，人生能有多少个二十几岁？”
  周明瑞表示理解：
  “网上到处都有说劝人学医天打雷劈，不过，医生是个后期职业，年龄越大越吃香，我有个发小，也是毕业就转行，可做了两份别的工作，也没混出个所以然来后……”
  说到这里，周明瑞忽然停顿了一下，不自觉皱了皱眉头，然后才继续说道：“又托关系回老家医院当实习医生了。”
  还有这样的发小？资料上没提过啊……明显不是彭登，也不是那个喜欢旅行的女性发小……芙兰卡疑惑之中，周明瑞聊起了医学方面的事情。
  芙兰卡完美地扮演了转行三年的前医学生，基础性的东西还能讲一讲，更深入地就忘得差不多了。
  她又不是“通识者”！
  ——现在这个身份几乎就是她本人状态的复刻，扮演起来如鱼得水，唯一不同的是，她实际上并未毕业，转行也有六七年了。
  周明瑞微不可见地点了点头时，罗珊看了芙兰卡一眼，笑着说道：“你有没有喝过新出的那种饮料，设计很好，名字很独特的那种？”
  芙兰卡回以笑容，不答反问：
  “你们喝过？”
  不等周明瑞和罗珊回答，芙兰卡压低了嗓音：
  “我最近听过一个都市传说，有一台神秘的自动售卖机会随机性地出现在不同的地方，卖那种饮料的盲盒，这些盲盒里有部分饮料具备特殊的效果，能让喝下去的人获得对应饮料名称的能力，而在超市里在便利店里买到的都是普通的、正常的饮料。”
  一口气说完这段话，而自身还未出现异常，芙兰卡悄然放松了少许。
  周明瑞望着已回家换上白色T恤、宽松长裤、一双小白鞋，扎起了马尾的芙兰卡，笑了笑道：“我也在网上看到过这方面的流言。”
  芙兰卡的目光落到了罗珊脸上。
  罗珊咬了咬嘴唇，用一种故意讲鬼故事的口吻道：“其实吧，我遇到过那台神秘的自动售卖机。”
  刷地一下，周明瑞也望向了她。
  罗珊笑了起来：
  “我买了个盲盒，里面的饮料是‘萨满’，但喝下去后，什么事情都没有发生，什么能力都没有获得。
  “说真的，我第二次去找那台自动售卖机的时候，它确实不见了，没在原本的位置了……”
  罗珊的嗓音在最后那句话时变得异常低沉，让火锅内翻滚出的气泡都仿佛凝固了一秒。
  周明瑞看着她，没有说话，似乎正评估这是在讲鬼故事，还是说的真话。
  罗珊随即笑嘻嘻对他道：“你不也喝了吗？我后来在公司大厅里又看到了类似的自动售卖机，抽了一堆，分了你一瓶，一瓶，‘教唆者’饮料，对吧？”
  “我又没喝。”周明瑞笑了起来，“之前有人送了我一包蘑菇干，说是泡饮料泡茶特别棒，我想着试一试，就把‘教唆者’饮料倒在我的杯子里，把蘑菇干泡了进去，后来，我去忙了点别的事情，等回到位置上，杯子已经空了。
  “那个时候，我还在想办公室里应该没谁这么恶心，会喝别人杯子里的东西，会不会是保洁阿姨看到蘑菇干泡开后非常恶心，觉得这杯水已经不要，顺手帮我处理了。
  “现在想想，这事是有点奇怪。”
  他和罗珊一唱一和，让都市怪谈越来越像真的。
  芙兰卡一点也没有被吓到的样子，她环顾了一圈，跟着放低了嗓音：
  “既然你们这么坦诚，那我也说真话，实不相瞒，我也遇到过那台自动售卖机。”
  罗珊很配合地问道：“你抽中了什么？”
  芙兰卡望着周明瑞，推了推架在鼻梁上的黑框眼镜，露出了明显的笑容：
  “‘刺客’。”
  周明瑞安静地看着她，等着她继续往下讲。
  芙兰卡笑着补充道：“我是《刺客信条》的粉丝，你看，我的微信名都叫‘真袖剑’。”
  她一边说，一边把手机拿了起来，将微信名称展示给周明瑞看，然后继续说道：“我对那瓶饮料的名称很满意，想象着自己成为了刺客，能像真的那样完成‘信仰之跃’，也能藏到阴影里，让人发现不了……”
  芙兰卡故意把“刺客”魔药带来的那些变化和能力都讲了一遍，要让周明瑞相信她真的喝过“刺客”饮料或者对“刺客”相关之事非常了解。
  她描述的同时，心脏不由自主地加快了跳动，整个人都紧张了起来，有种自己即将被踢出梦境的感觉。
  周明瑞战术性喝了口冰豆奶，吃了块芋头。
  放下筷子后，他才笑着对芙兰卡和罗珊道：“那也是我的梦想。”
  芙兰卡趁机提醒道：“那你要注意了，我看相关流言里有一条提到，‘刺客’后续的饮料有很大的问题，嗯，就跟玩游戏升级一样，喝饮料升到某一级后，会发生可怕的事情。”
  “什么可怕的事情？”罗珊好奇问道。
  芙兰卡摇了摇头：
  “我也不知道。
  “我只听说‘刺客’饮料之后是‘教唆者’饮料，有问题的在‘教唆者’饮料之后……”
  她嗓音越来越低。
  周明瑞结束了这个话题：
  “好啦好啦，我们再编下去，这迟早会成为完整的都市怪谈。”
  “是啊。”芙兰卡笑了笑，表示之前那些内容都是自己现场编出来的。
  罗珊也是如此。
  三人聊起了别的事情，聊到天色完全黑了下来，各自都吃得很满足。
  挥别罗珊和芙兰卡，周明瑞往着街道另一头走去。
  他脸上的笑容逐渐沉淀，脑海中浮现出了一个又一个想法：
  “她们看起来不像是在试探我，更像是在暗示、提示、提醒我……
  “‘刺客’饮料后续真的有大问题？
  “也可能是因为我特意选择了人多热闹的场合，她们没找到使用能力施加影响的机会……
  “接下来观望一阵，看是否有意外或者袭击……
  “若是能确认她们的目的或是善意，之后可以找机会真正地聊一聊……
  “如果逃避解决不了问题，那就去面对……”
  思绪纷呈间，周明瑞拐入一条小路，走到了阴影内。
  另外一边，芙兰卡带着罗珊往最近的商场走去。
  接下来一个小时，她想待在人比较多，比较明亮的地方。
  刚脱离“益州烧鸡公”店面范围，于路边走了十几步，芙兰卡忽然一阵头晕。
  下一秒，她感觉自己就像深海的鱼类被一把捞出了大海，竭尽全力呼吸却无法吸入哪怕一丝空气，而她的脑袋她的身体在奇异的膨胀，如被不断打气的脆弱气球。
  她痛苦地抓起自己脖子，要将气管从血肉内拔出，直接对接空气。
  她双脚开始无力，身体往地面倒去，她的思绪随之卡顿，她的镜子替身与她失去了联系。
  这是天尊注意到我了？芙兰卡闪过了这么一个念头。
  停在对面路旁的灰色轿车内，卢米安静静地看着芙兰卡脸色涨红到极点，看着她嘴唇颜色变得青黑，看着她抓起修长的脖子，于白皙的皮肤表面抓出了一道道血痕。
  罗珊站在旁边，一脸茫然和无措。
  副驾位置的卢米安一动不动，依旧安静地看着。
  他看见芙兰卡半倒于地，看见芙兰卡努力地打开了手包，将放在里面的手机艰难取了出来，解锁了屏幕。
  屏幕之上是提前预备好的一个界面，而和手机放在一起的还有化妆品、多面镜子和黑色小袋。
  卢米安的视线里，芙兰卡的眼睛凸了出来，表情痛苦又狰狞地用拇指点了下手机屏幕。
  然后，她彻底倒下，将手包摔在了地上。
  手包内的物品滚了出来，那个黑色小袋诡异地消失不见。
  过了几秒，对面轿车内的卢米安望着缓慢站起、眼神空洞的芙兰卡，平静地对自己对安东尼说道：“夜晚接触周明瑞，提示他超凡力量的存在，会导致自身很快被踢出梦境。”
第七十一章 事后
  特里尔，豪华别墅内。
  芙兰卡霍然睁开眼睛，坐了起来。
  她第一反应是将手摸向腰间，按到了硬币袋大小的“旅者行囊”。
  呼……芙兰卡不加掩饰地松了口气。
  最后关头，她抢在被彻底踢出梦境前主动退了出来，担心的就是随身物品会因被动遭踢丢失，而丢在了梦境都市里，现实也会失去！
  那种情况下，她不能将希望寄托于罗珊会捡，会帮自己保管，或者暗中观察情况的卢米安、简娜会找机会去回收物品——那有可能导致他们也被牵连，惨遭天尊注视。
  而根据大阿卡那牌们提供的资料，不管是主动还是被动，她的意识离开梦境后，她借助幸运金币和“正义”女士帮助编织出来的梦境形象不会消失，下次进入时，她依旧是那个人。
  当然，现在的“罗芙”会退化成NPC，遵循着“愚者”先生或天尊潜意识的操纵，按照背景设定和当前社会关系来展开人生，表面上一切正常。
  至于“罗芙”这个NPC暗地里是否潜藏问题，是否会联系同伴，牵连他们也被踢，大阿卡那牌们目前也不确定，因为他们之前进来，都是分散行动。
  基于这方面的担忧，芙兰卡在主动退出梦境前，挣扎着拿出手机，解锁了屏幕。
  那个时候，她屏幕上定格的是“信息粉碎箱”小程序，她选择的是“一键清除本手机所有信息”按钮。
  ——这是预案的一部分，和周明瑞吃饭的过程中，除了给他展示微信名称那短短十几秒钟，芙兰卡的手机屏幕在其余时间显示的都是运行状态的“信息粉碎箱”，用芙兰卡自己的话说就是，今晚出门后，她就做好了随时删库跑路的准备，她这是害怕天尊会顺势扫描自己的通讯录，标记有嫌疑的部分，做针对性地处理。
  芙兰卡将手探入了“旅者的行囊”，不太意外但依旧欣喜地发现复活女尸潘娜蒂亚析出的非凡特性和对应的身体部位都在里面，真真切切，实实在在，触手可及。
  而相应的，“傲慢盔甲”不见了，凭空消失了。
  “卧槽，梦境和现实的分界真的被愚弄了，我都快分不清楚哪边是梦境，哪边是现实了……”对此，芙兰卡同样不意外，但依旧很震惊。
  这就是伟大存在的恐怖之处吗？
  如果“愚者”先生愿意维持，且得到一定的帮助，梦境都市完全可以变成真的，只要不自行脱离出来！
  从这个角度思考，现实世界说不定也是最初那位的梦境……还好还好，祂已经醒来，也分裂了……
  穿越前看过不少外国神话的芙兰卡自然产生了一定的联想。
  她翻身下床，要去盥洗室放空自己。
  这是她每天醒来后做的第一件事情。
  走了几步，芙兰卡突然顿住。
  她一点也没有尿急的感觉，而且充满饱腹感，像是刚吃了一顿好的。
  芙兰卡立刻拿出面镜子，用占卜的方式确定了当前日期：
  现实也已经过了好几天，和梦境基本一致，只是似乎有点时差——这间卧室内，紧紧拉上的窗帘透着些许黄昏的光芒，外面还未完全天黑。
  “梦境都市用的是贝克兰德时间？
  “我们在梦境都市都超过一周了，现实不可能不饿，不可能不小便大便……卧槽，在梦境吃饱了等于现实也吃饱了，获得了对应的营养？在梦境上过厕所等于现实也上过了？
  “可，可我身上没臭味啊，裤子也正常的……
  “这是把大小便在出口处‘嫁接’到了马桶里、下水道中？
  “或者，直接开了扇门，送去了异度空间？
  “对，路德维希好像说过梦境都市有一部分食物是真的……怎么会是真的？
  “妈呀，真快分不清梦境和现实了……”
  芙兰卡惊讶莫名，又错愕又好笑。
  过了十几秒，她的精神才缓和下来，思考起今晚试探的收获：
  “在夜晚暗示周明瑞超凡力量的存在，提醒他‘刺客’魔药后续的风险，会被踢出梦境……但不是当场被踢，有一个反应时间，接近一个小时……
  “之后或许可以利用这一个小时做点事情，比如，直截了当地将‘女巫’会变身的事情告诉周明瑞……
  “但可能刚说出‘女巫’这个词语，就会当场被踢，后续得用实验来确认……
  “还有，不能迷信这种情况下天尊踢人的反应时间是一小时，也可能是如果周明瑞正看着，就不会有异常事件发生，等我们和他告别，拉开了距离，迅速被踢……
  “当时有两种影响，一是试图将我踢出梦境，一是在尝试把我变成秘偶……但变成秘偶的速度没有资料上对‘占卜家’途径高位者的描述那么夸张，像是受到了干扰，出现了拉锯……‘愚者’先生与天尊的对抗？
  “要是我找到办法能强撑一会儿才被踢出梦境，那我很可能已经变成秘偶，还不如主动退出，减少隐患……”
  芙兰卡刚想到这里，霍然听见咚咚咚的敲门声。
  “谁？”她本能紧张，虽然她灵性并未给予预警。
  “我。”外面传来了两道声音，一是“魔术师”女士的，一是“审判”女士的。
  芙兰卡放松了下来。
  如果只有“魔术师”女士自己一个人，她还会暗藏担忧，因为对方是“学徒”途径的高位者，有可能被那位天尊影响和误导，但现在，“审判”女士也在。
  可以要个签名了……嗯，不能问“魔术师”女士在梦境都市的笔名为什么是“没有梦想的咸鱼”……芙兰卡欣喜地拿出纸笔，打开房门，看见已换了身衣物的两位大阿卡那牌。
  “魔术师”女士提醒道：“你需要等一天一夜才能重新进入梦境。”
  “嗯，我知道。”芙兰卡点了点头。
  这是资料上有提到的。
  ……
  梦境都市，工人路。
  一些行人看到芙兰卡倒地，想要过来帮助时，芙兰卡已站了起来，摸了摸脖子，弯腰拾取起掉落于地的那些物品。
  罗珊这才回过神，帮忙把部分化妆品和镜子放回了手包内。
  “刚才怎么了？”她疑惑、警惕又关切地询问起芙兰卡。
  芙兰卡望着罗珊，宽慰笑道：“别担心，老毛病了，缓一下就好了。”
  你之前没提过有这样的毛病……罗珊沉默了下去。
  芙兰卡继续说道：“我们不去逛街了吧？我想早点休息。”
  你刚才不是这么讲的……罗珊“嗯”了一声。
  等到两人上了网约车，卢米安右手五指松开，对安东尼点了下头。
  安东尼发动汽车，开到路口位置又停了下来。
  阴影中，简娜走出，像是终于等到自己的网约车般走至灰色轿车旁边。
  卢米安摇下了车窗，目视前方道：“今晚尽量减少和她的接触，最好找个理由不在德创花园睡觉。”
  说完，不等简娜回应，他摇上了车窗，安东尼随之将车辆开入了中间车道。
  简娜嘴唇上有牙齿咬出的痕迹，握成拳头的双手这才松了开来。
  看到芙兰卡出现异常后，她知道自己不应该去救，以免牵连自己，但理智是一回事，情感又是另外一回事，尤其芙兰卡挣扎的过程中还有种快死去的感觉。
  这让简娜用了很大毅力才控制住自己，分辨清楚了芙兰卡的状态，等到了她主动退出。
  德创花园，5栋。
  罗珊在15楼和芙兰卡告别，回到了自己家中。
  过了一会儿，她听见了门铃声。
  门外是在梦境都市姓简名娜的简娜。
  看到简娜的瞬间，罗珊张开嘴巴，想要说点什么，但又闭了起来，保持着沉默。
  简娜环顾了一圈，低声说道：“今明两天减少和罗芙的接触，不要和她讨论超凡力量相关的任何事情。”
  罗珊的表情顿时舒展开来，她憋了很久般叭叭叭说道：“我就说芙芙好像不太对劲，和周明瑞吃完饭出来，她一下就不对了，先是突发急病，然后好像换了一个人……
  “这是，这是出了什么问题啊？”
  简娜斟酌了几秒道：“你可以这么理解，干涉过去的历史是有限制，是会付出代价的，要不然我们找到周明瑞家里，直接将他控制住，把事情原原本本告诉他，再展现下能力，提出些证据，不就可以让他初步相信了吗？”
  “我明白了。”罗珊恍然大悟，“芙芙今晚提示了超凡力量的存在和‘刺客’魔药的问题，受到历史自我修正力的影响，出了问题，老毛病发作？
  “现在的她相当于另外一个她，和我之前的情况类似？”
  “你可以这么理解。”简娜点了下头，没去详细解释。
  她回到23楼，看见芙兰卡正坐在沙发上玩手机，想了想道：“我等下去看李路，今晚不回来。”
  在身份资料里，李路的父亲是李明，母亲是简娜。
  芙兰卡抬起脑袋，笑着说道：“什么时候把李路带过来玩？我可以睡沙发。”
  “看他爸爸的意见。”简娜笑了笑，收拾好洗漱物品，离开了这个房屋。
  坐电梯来到一楼，她拿出手机，给卢米安发了条消息：
  “罗珊还记得我们告诉她的那个故事，记得我们对她的帮助，目前看不出变化。
  “芙兰卡只知道背景资料上的事情，只记得名义上的社交关系。”
第七十二章 新的猜测
  简娜没有真的去信鸿小区找卢米安和路德维希，而是就近选了家酒店，开了个房间，看自身是否也会被踢出去。
  一夜无事，她醒来之后立刻返回德创花园，坐在大厅一角，侧对通往小区内部的那扇门。
  过了有十几分钟，她看见了芙兰卡。
  芙兰卡还是戴着老气的黑框眼镜，做着相对保守的办公室女郎打扮。
  简娜见状，松了口气，改变坐姿，背对起芙兰卡，不去和她碰面。
  她早起返回小区的目的就是确认现在的“罗芙”行事风格和之前的芙兰卡是否保持一致，要是对方解除伪装，换上最凸显自身特点的妆容和衣物，让“魔女”的魅力最大程度地展现出来，她就得考虑找个借口阻止“罗芙”去上班了，拖她一天。
  现在看来，“罗芙”这个NPC的风格会延续前面一段时间的。
  ……
  科技大厦，十楼。
  芙兰卡坐到位置上，慢悠悠给自己泡了杯咖啡。
  这时，她看见周明瑞走了进来，于是笑着说道：“找罗珊吗？她还没来呢。”
  “我以为你们会一起。”周明瑞没有掩饰自己的诧异。
  在他看来，罗珊和罗芙不管表面上，还是暗地里，关系都很好，且有特殊联系，应该属于那种会你等我我等你，结伴上班的类型。
  芙兰卡笑道：“我问过她，她说她有点事情耽搁，让我不用等她。”
  “这样啊……”周明瑞点了点头，转身走向行政部外面。
  这段时间，他来找罗珊打听公司各种消息的频率比以往高了不少，导致行政部某些闲人都传起了他和罗珊的绯闻。
  周明瑞脚步不快不慢地走到了行政部的门口，未能等到罗芙让他等一下的话语。
  他今天来找的其实不是罗珊，而是罗芙，他原本以为对方会趁这个机会再暗示点什么，谁知道，罗芙连和他闲聊一下的想法都没有，客气中带着点生疏。
  周明瑞略微皱了下眉头，没有回身再望一眼，径直离开了行政部。
  “感觉有点不对……”他刚在心里咕哝了一句，就看见罗珊提着一个煎饼果子和一杯五谷豆浆走了过来。
  “早啊。”罗珊欢快地打了声招呼。
  “早啊。”周明瑞笑道，“我刚去找你，结果你还没来，罗芙说你有事耽搁了。”
  罗珊左右看了一眼：
  “又想找我打听什么事情？”
  两人就此闲聊了几句，各自往自己部门的办公室走去。
  突然，周明瑞的手机振动了一下。
  他拿出一看，是刚刚还在聊天的罗珊发来了消息：
  “今天别找罗芙聊任何事情，等明天。”
  看到这个消息的瞬间，周明瑞还以为是两个女孩的关系突然破裂，开始拉帮结伙地试图孤立对方，可仔细又读了一遍后，他得到了一个初步的结论：
  “罗珊的意思是，今天的罗芙有问题，不要接触，明天就好了？
  “为什么会有问题？昨天还很正常……
  “是因为昨晚和我聊了自动售卖机、‘刺客’饮料、后续麻烦等事情？这有点像，有点像群里‘星星’提到关键事情时忽然掉线……
  “问题会是什么问题，由谁给予的问题，为什么今天有，明天就解决了？”
  周明瑞脑海内闪过了一个又一个疑问，但许多都找不到合理的解释。
  ……
  十三楼，安保部。
  卢米安和搭档老夏已巡逻了所有楼层一遍，没发现什么安全隐患。
  坐到更像是供保安们休息而不是办公的房间内后，卢米安拿出了手机。
  因为芙兰卡已退出了梦境，可以和大阿卡那牌们见面，所以他不需要再把昨天的实验结果连同目曙医院副院长疑似“大地母神”教会主母罗兰之事通过星梦杂货店传递出去。
  而这次实验的结果大部分在他预料之中，唯一让他惊喜的是：
  罗珊的记忆还在，和芙兰卡、简娜互动的所有记忆都还在！
  “这意味着我们可以‘培养’梦境角色……但还不确定梦境角色了解真相到什么程度会带来异常……
  “等到将来，说不定会出现这么一种情况：我们五个人乃至后续的金币持有者都被彻底踢出了梦境，只能旁观，却有不少梦境角色继承了我们的意愿和事业，还在努力地唤醒‘愚者’先生，而他们是梦境的一部分，是无法被踢出去的！
  “这属于思路的转换，不一定是外来者，不一定是我们，NPC也是能发挥作用的……
  “到时候，嗯，这些梦境角色是不会被踢出去，但可以被杀死被污染，就像神使那样。
  “等被杀的梦境角色多了，于‘愚者’先生而言是不是也算是一种刺激？这同样也属于梦境都市的灾难，大量的、重要的角色死亡或堕落……
  “‘魔女’和‘猎人’啊，真的是要带来灾祸吗？”
  卢米安自嘲了一句，选择“因蒂斯集团格林”，进入了聊天界面。
  他微微抬起下巴，表情偏冷地用语音输入法发了条消息过去：
  “最近的事情你做得怎么样了？”
  相隔两三米，坐在另外一张椅子上的老夏听到这声音这话语，忽然打了个冷颤，有种李明这小子怎么比徐队还像队长的感觉。
  过了几分钟，格林回复了消息：
  “还没找到让黄涛重新回归母亲怀抱的办法。
  “没有了黄涛的配合和默许，很多事情我们都没法做了，目前只能借助安保部的职权监控周明瑞的举动，我们在他的位置上装了针孔摄像头和窃听器，给他的电脑植入了木马，这能让我们第一时间从他的浏览记录、搜索记录、通话情况里发现问题，及时阻止。
  “前几天，周明瑞有过辞职的想法，搜索了具体流程和注意事项，但后来他没有去做，也没再看这方面的文章和视频。
  “没有黄涛的配合，我们暂时没法通过升职加薪留下他，必须在他真正辞职前解决这个问题。”
  卢米安认真看完，觉得格林，或者说“伟大母亲”在梦境都市的孩子们，目前并没有想过怎么配合天尊让周明瑞变成“女巫”，更多是在监控，是在观察，并且想让周明瑞始终停留在他们有很大影响力的因蒂斯集团内，不辞职离开。
  “感觉‘伟大母亲’的孩子们当前在做的事情是维持平衡，并随时获得最新变化的情报……
  “这和大阿卡那牌们和我对邪神们意图的判断基本吻合……”
  卢米安在心里自语了两句后，站起身来，于办公室内散起了步。
  他在想怎么利用格林等母亲的孩子，也在想“愚者”先生喝“刺客”魔药这件事情。
  坦白地讲，知道天尊诱使“愚者”先生喝下“刺客”魔药，企图让他一步步成为“女巫”，改变性别，从而导致他出现认知上的问题时，卢米安是感觉有点荒谬的。
  在他看来，神灵都是“祂”，除了少数途径需要强调性别，应该都不在意是男，还是女，那些活了几千上万年的古老存在可能更是如此。
  “愚者”先生真的会因为变成女性出现认知上的问题吗？
  想起“愚者”先生要求称呼他为“他”而非“祂”后，卢米安算是勉强接受了这个理由。
  与此同时，他还怀疑天尊想利用象征意义上的不相邻途径非凡特性冲突让“愚者”先生疯狂，从而占据上风，取得胜利——“魔女”途径和“占卜家”、“学徒”、“偷盗者”都不是相邻途径。
  等杀掉了复活女尸潘娜蒂亚，知道了她的任务，卢米安内心的天平更偏向于天尊想利用不相邻途径之间的冲突这个猜测了：
  潘娜蒂亚是要让周明瑞陷入爱河，在他喝下“女巫”，改变性别后，不离不弃，这不等于在帮周明瑞，帮“愚者”先生稳定精神状态吗？
  这和借助性别改变让“愚者”先生认知出现问题的猜测是有点矛盾的。
  而如果稳定精神状态是为了让周明瑞喝更高序列的“魔女”魔药，积累更多的疯狂，似乎更加合理。
  现在，卢米安顺着这个思路想下去后，产生了新的疑问：
  为什么非得是“刺客”魔药，是“魔女”途径？
  只要是和“占卜家”、“学徒”、“偷盗者”在不相邻途径上的魔药都能达成目的啊……
  早早变成女性确实有它的作用，会带来精神方面的隐患？
  再结合我们队伍大半是“魔女”，天尊还特意拉了个“魔女”秘偶进梦境都市等事情，是否说明诱导周明瑞喝“刺客”魔药，而不是别的不相邻魔药，还有潜藏的原因？
  卢米安立刻将“魔女”途径的各种特殊在脑海里过了一遍。
  只是几秒钟的工夫，他想到了一个名词：
  “镜中人”！
  成为“女巫”，不仅仅会变成女性，而且还会出现一个对应的、固定的“镜中人”。
  从这个序列开始，“魔女”们能够利用镜子，制造替身和使用对应魔法。
  而从卢米安目前的经验看，“镜中人”都更偏激，更凶恶，更阴毒。
  “天尊想要的其实是让‘愚者’先生出现一个‘镜中人’，然后通过对‘镜中人’做某些事情，或者让‘镜中人’做某些事情，来达到取得这场对抗胜利的目的？以假乱真，变假为真？”卢米安陷入了沉思。
  这时，他手机振动起来，新进入的消息来自安德森·胡德。
第七十三章 曾经获得的特殊
  “一个让你印象深刻的名字”发了个“Hi”的表情：
  “还想再玩一次吗？”
  “希望比昨晚更精彩。”卢米安将手机凑至嘴边，用语音输入法回了一句。
  附近的老夏看了他一眼，眸中写满了羡慕和向往：
  年轻人的生活真精彩……
  不愧是22岁就有7岁大孩子的人……
  可惜我不敢……
  很快，安德森回复了卢米安：
  “你来挑地方，适合讨论一些秘密的地方。”
  “好啊。”卢米安没有拒绝。
  “时间定在下午六点，我喜欢阳光。”安德森发了个“OK”的表情。
  等卢米安回复了“没问题”，这位前迷雾海最强猎人用文字问道：“你的微信名称为什么叫‘笨蛋’，你是觉得自己脑子不够聪明吗？”
  卢米安笑了一声道：“我很喜欢塔罗牌，觉得‘愚者’牌酷极了，叫自己‘笨蛋’是一种模仿。”
  “有的时候，人们总是喜欢用冠冕堂皇的理由来掩饰自身的问题，这是我最近很喜欢的一句话，也送给你。”安德森回了一句，发了个“拜拜”的表情。
  卢米安未再回复。
  休息了一阵后，他和老夏再次巡逻起楼层。
  到了十楼，在因蒂斯集团内部巡逻时，卢米安看见周明瑞从公共卫生间出来。
  两人视线交接时，卢米安轻轻点了下头，算是打过招呼。
  周明瑞这两天都没碰上他，而保安巡逻楼层确实是日常工作，所以没有表现出警惕的情绪，用颔首的方式回应了他。
  两人擦肩而过，卢米安自然地检查起周围是否有消防隐患。
  他没想过趁这个机会在白天提示周明瑞超凡力量的存在，这一是双方还没到能聊天的程度，即使强行暗示，对方也未必愿意去听，二是得等芙兰卡被踢出梦境之事真正结束，否则无法分辨清楚之后的异常究竟是昨晚提醒的余波，还是今天试探造成的。
  周明瑞见李明这位保安没做出什么奇怪的举止，说出什么奇怪的话语，心中的疑虑又消散了一些。
  ……
  下午六点，阳光依旧照亮着商场前的小广场，照亮着那些供儿童玩乐的设施。
  一个用玻璃密封的圆柱体内，六组座椅缓慢转动着。
  圆柱体的中间正不断地喷出各种颜色的海洋球，往四面八方飞去，路德维希则拿着一个捞鱼的带杆网兜去接。
  卢米安坐在他的旁边，如同真正的家长，和他们相邻的那组座椅归属安德森。
  安德森没有孩子，坐在这里却悠然自得，时不时抬起网兜，接住一颗海洋球，完全没有成年人误入儿童乐园却没带儿童的羞耻和尴尬。
  此时，除了他们三个，没别人存在，都回去吃晚饭了。
  “这里很封闭，不会有人打扰和窃听，我也检查过设施了，没有问题。”卢米安笑着对安德森说道。“我本来想选旋转木马的，但不够有隐私，不适合讨论秘密。”
  说话间，他们跟随座椅，绕着圆柱体中间不断旋转。
  “这有效地弥补了我失去的童年。”安德森看了路德维希一眼，转而望向卢米安道，“你会不会偶尔觉得这个世界不真实，很多人就像是剧场里的木偶，初看很正常，一些细节却令你恐惧？”
  “你为什么会和我，和我女朋友聊这方面的事情？”卢米安不答反问。
  女朋友指的是简娜。
  安德森笑了起来，意味深长地说道：“因为我感觉你们很真实，比周围那些人都真实。”
  卢米安跟着露出了笑容：
  “是的，我也偶尔会觉得这个世界不真实，它就像是一场巨大的梦境，我们看似在自己做出选择，其实是被梦境主人的潜意识推动着，引导着，等到他醒来，一切都会如泡沫般消失。”
  喷射海洋球的音乐里，安德森脸上的笑意愈发明显：
  “玩这个项目有时间限制，我们不能总是待在这里。
  “不知道你有没有听说过‘神战遗迹’这个名词？”
  这是在确认彼此身份了？卢米安望了玻璃圆柱体外面一眼，微笑回答了安德森的问题：
  “听说过。”
  在这个儿童设施的门外，安东尼正拿着卢米安和安德森的手机等在那里。
  安德森笑着叹了口气：
  “和你交流确实比和某位要轻松。
  “有的人，他的脑子可能长在拳套上。”
  安德森继续说道：“我在‘神战遗迹’冒过险，接触过一些危险的东西，导致自己出现了一些变化：
  “在足够特殊的梦境里，如果受到较强的刺激，我会摆脱做梦的状态，在梦境里保持一定的清醒。”
  这就是你发现梦境都市不真实的原因？卢米安没反问安德森，而是保持着安静。
  他现在还不清楚彩画酒店和安德森究竟是什么关系。
  安德森笑道：“那场冒险非常刺激，可惜没法在某些书里写出来，毕竟我不是主角。
  “最近几年，我经常会做梦，梦到自己在现在这样的大都市里生活，这让我对睡觉充满了期待。
  “在那场梦里，我有时是教语言的老师，有时是没有成就的画家，他们应该是同一个人，只是处在生活的不同状态。
  “后来，画家变成了哑巴，绘画水平得到质变。
  “我受到刺激，在梦境里醒了过来，获得了一定的清醒。
  “我发现竟然有人给我送钱，帮我开画室，开酒店，万恶的知识啊，还有这种好事？那当然要收下来，怎么能辜负了他们的好意？”
  也就是说，安德森的梦境形象因某种原因受到污染，成了真正的“画家”，而这也刺激到现实的安德森，让他的意识能借助自身的特殊进入梦境？于是，安德森这个梦境形象出现了分裂，有时是补习班老师安德森，曾经的迷雾海最强猎人，有时是哑巴画家安德森，而补习班老师安德森接触我们是发现我们也是外来者？卢米安有所明悟地点了点头。
  这其实和罗珊的状态相似，只是现实中的罗珊没有梦境方面的特殊，没法亲自进来，和恩赐的力量和邪神的污染对抗。
  “怎么样，我这个故事编得还算精彩吧？点评一下。”安德森忽然话锋一转。
  卢米安鼓了下掌：
  “故事的后续呢？现实中的安德森如果不主动进入梦境，梦境里的哑巴安德森应该不会影响到他。”
  安德森摊了下手，笑着说道：“你可以百分之百确定不会影响吗？”
  “不能。”卢米安坦诚回答。
  安德森用关爱失学儿童的眼神点了点头：
  “而且，那个梦境很有趣，也很好玩，作为人类，得经常更换娱乐的方式。
  “我告诉过梦里的达尼兹，让他夜晚小心变成哑巴的我，但很可惜，他没有听懂我的暗示，如果我能弄来一些东西，伪装成艾德雯娜的样子，他应该会更加主动地去动他的脑子，思索我说的话。”
  “你把哑巴画家画在了画上？你也拥有质变后的画画水平？”卢米安问起了昨晚的事情。
  罗珊也画过另一个自己，而由芙兰卡帮忙烧掉后，她状态好了不少……
  安德森是在借我之手“调整”自身状态？
  安德森“啧”了一声道：“白天的你和晚上的你用的不是同一个身体吗？
  “身体的变化是共通的。”
  卢米安若有所思地追问道：“在梦境里，‘画家’应该没法让自己画的东西真正地走出画纸，有太多的阻碍。”
  所有能力应该都被压制在了序列7水平才对，而昨天那个安德森可以自由地在小区周围活动，进入画室前还能说话。
  安德森笑道：“梦境总是存在一些特殊和例外，如果梦境主人象征漏洞，那他的梦境必然会存在一些漏洞，这是他部分象征在梦境中的体现，除非他很清醒地控制，否则没法避免。
  “哑巴安德森是原本不存在的，只是我的另一种状态，但他又隐藏在梦境主人的想法里、认知里，所以我一旦画出，他不需要从外界入侵进来，就可以变成真的，但他没法离开画室，也很弱小。”
  “愚者”先生的化身曾经认识一个哑巴安德森，或者想过安德森变成哑巴的样子？卢米安轻轻颔首道：“那把我引入画室的是你本人？”
  安德森笑容明显地说道：“当然，我进了画室后，趁你看那些油画的机会，就通过预留的一幅画离开了，并激活了哑巴安德森那幅画。
  “那是我的画室，等于‘猎人’的主场，肯定会有额外的布置。
  “我之后换了衣服和裤子，你就不认识了？”
  “你为什么要换衣服和裤子？”卢米安试探着问道。
  安德森再次露出了笑容：
  “开个玩笑。”
  这是安德森的风格……成功的“猎人”都有恶作剧的倾向吗？卢米安认可了安德森的说法，如果是他，说不定也会这么做。
  安德森望了眼快到时间的娱乐设施：
  “现在轮到我问了吧？
  “你们到这里来想做什么？”
  这不像问题，更像是一种确认。
  “让梦境主人以最好最有人性的状态醒来。”卢米安简单回答道。
  安德森忽然笑了笑：
  “之前几天有个外国人到补习班来参观，他和你们一样的真实。”
  “他叫什么？”卢米安外表平静地问道。
  这时，海洋球不再喷发，座椅的转动也飞快变慢，直至停止。
  安德森站了起来，微笑说道：“查拉图斯特拉。”
第七十四章 梦里梦外
  又是那个查拉图斯特拉……他去梦想补习班也是等周明瑞，或者另有目的？卢米安牵着路德维希走出了座椅区域，边等着工作人员来打开这个游乐设施的门，边笑着对安德森道：“你有和他聊过吗？”
  安德森双手插兜，笑了一下道：“他说他要深度地影响一个人，清除一些人。”
  想深度影响的是周明瑞？想清除的又是哪些人？查拉图斯特拉为什么要和安德森聊这个？他到梦想补习班的其中一个目的就是找安德森，找代表“幻想会”的哑巴安德森？这象征天尊和“幻想会”那位邪神的合作？卢米安向着已打开的门口走去，状似随意地说道：“类似达尼兹那样的人？”
  他想问的是，查拉图斯特拉想清除的是类似神使达尼兹那样的梦境角色，还是自己等外来者？
  安德森竖了下拇指，沿门口的几层阶梯往下：
  “我当时怎么都想不明白为什么第一个对付达尼兹，他能发挥什么作用？可能运气比较好吧，得首先刀掉幸运儿。”
  在大家都被压制在序列7的情况下，运气确实很重要……听安德森的意思，神使的死是查拉图斯特拉和哑巴安德森一起做的？哑巴安德森参与意味着他本人也参与了，有机会暗中捣乱，影响事情的推进，所以，神使的尸体才会被我们提前发现，而不是按照预定的计划，送到目曙医院停尸房，“复活”归来？卢米安若有所思地点了下头。
  他觉得是安德森借助哑巴这个梦境形象干扰了查拉图斯特拉的行动，导致对方只达到了清除达尼兹的目的，没能成功利用到神使的尸体。
  ——卢米安现在不确定查拉图斯特拉是查拉图多一点，还是“洛基”多一点，所以直接用的是梦境名称来代指。
  妈的，就是你安德森干的，难怪第一时间报警……这也解释了神使之死被我们撞见的原因，这不是巧合……卢米安腹诽了两句，越过安东尼，没去拿回手机，安德森亦然。
  趁着小广场上玩乐之人很少的机会，他望向商场大屏幕显示的广告，以散步的姿态问道：“你开彩画酒店想做什么？”
  “一进来，就有人塞你一笔钱，塞你一个还在装修的酒店，你会不要？面对糖衣炮弹，吃掉糖衣，扔回炮弹，不是很正常的选择吗？”安德森微笑反问道。
  “可很多时候，糖衣也会有毒，或者来不及把炮弹扔回去，总不能别人给你肚子里强行塞一个孩子，你也要吧？”“伟大母亲”的临时神子卢米安有感而发。
  安德森怔了一秒，露出笑容道：“真塞进来了，你不想要也得要啊，如果后续还打不掉，只能好好培养父子或者父女感情了。”
  卢米安改变了问题：
  “让那些人给你塞钱塞酒店的幕后之手想做什么？”
  安德森侧头看了他一眼，笑着说道：“我这不是来找你们了吗？”
  卢米安思绪电转，隐约明白了安德森话语里的意思：
  “幻想会”那位邪神的目的之一是拖天尊的后腿，维持梦境的平衡，安德森正是把握到这个关键，才会主动接触自己等人，说得如此直白。
  安德森重新望向前方，往商场后面的美食集散地走去：
  “我之前在网上看到过一句话，很好玩。
  “那句话是，既怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎。”
  “很有趣。”卢米安觉得安德森不需要暗示得这么明显，自己完全能听懂。
  安德森继续说道：“酒店嘛，总会有住客，来自不同的地方。”
  说到这里，他忽然指着一家店铺招牌上的喷绘道：“画是复杂的，它既是信息，也是通往幻想国度的一扇门，如果能在画中世界建立起完备的、真实的秩序，那它是不是也会变成近乎真实的世界？”
  这是在暗示什么？暗示“幻想会”那位邪神可能有的目的？卢米安缺乏关键信息，只能大概理解安德森在说什么，无法弄清楚这些话语的真正含义。
  他从自己目前掌握的知识出发，觉得“幻想会”那位邪神也想占据更多的途径，就像“伟大母亲”、“欲望母树”那样，而祂看中的有象征信息的“窥秘人”、“通识者”途径，代表“门”这个概念、代表异度世界代表空间本身的“学徒”途径，以及能让画中世界有真实秩序的“律师”、“仲裁人”两条途径。
  卢米安思考之时，安德森指着一家店铺，笑了起来：
  “我就说世界会存在漏洞吧，你看那里。”
  卢米安望了过去，发现那是一家名为“鲁恩美食”的小店，以卖甜冰茶和迪西馅饼为主。
  “鲁恩怎么会有美食？这绝对是漏洞。”安德森一脸揶揄地说道。
  卢米安点了下头：
  “是的。”
  在这件事情，两位因蒂斯人轻松达成了共识。
  而路德维希嚷嚷了起来：
  “我想吃！”
  ……
  歌剧院区，黑帽街，一间公寓内。
  “女巫”妮塞娅坐在化妆镜前，就着煤气壁灯的光芒，认真而细致地描着眉毛，涂着脂粉。
  忽然，她的背后，接近窗户的座椅上，一道身影浮现了出来。
  那是姿态放松的芙兰卡。
  芙兰卡静静看着妮塞娅，没有发出声音。
  她和“魔术师”女士、“审判”女士聊过自身为什么被踢出梦境和目曙医院副院长的问题后，休息了一天，抢在重回梦境前，特意来看看自己的下属，问她最近有什么进展。
  不能做那种布置完任务就彻底消失，不闻不问，形同失踪的上司！
  过了十几秒钟，妮塞娅才有所察觉，不着痕迹地调整了下化妆镜的朝向。
  看见是顶头上司后，她悄然松了口气，转过身道：“晚上好，女士。”
  “晚上好，最近过得怎么样？”芙兰卡没直接问皇帝党的事情。
  ——她还没去联络过“007”，因为“007”最近在接受特别培训，似乎有希望获得一个成为半神的名额。
  妮塞娅表情变幻了几下，有些挣扎和痛苦，又带点破罐子破摔意味地说道：“我成为格鲁埃的情妇了。”
  格鲁埃是皇帝党首领路易斯·古斯塔夫的心腹之一。
  这进展有点快啊，你成为“女巫”好像没多久……芙兰卡没去问妮塞娅现在的感受，语气平静地说道：“格鲁埃有说什么吗？”
  见上司未询问自己做情妇的心路历程和实际体验，妮塞娅内心的纠结、尴尬和羞恼都平复了不少。
  她回忆着说道：“他说路易斯最近有些烦恼，显得很暴躁，原因似乎是联络不上某个重要人物了。”
  “哪个重要人物？”芙兰卡追问道。
  “格鲁埃也不知道，只确定有那么一个重要人物，让路易斯很有信心的重要人物。”妮塞娅摇了摇头。
  联络不上镜中的罗塞尔大帝了？芙兰卡忽然闪过了这么一个想法。
  她轻轻颔首道：“想办法弄清楚那个重要人物是谁，以及，掌握皇帝党的实质动向。”
  说完，她的身影飞快淡化，消失在了座椅上。
  妮塞娅安静地看着这位女士离开，抬起右手，从脸庞缓慢地抚摸到嘴唇。
  芙兰卡直接返回了那栋豪华别墅，没去找“黑之魔女”汇报自己已完全消化掉“痛苦”魔药这件事情。
  先不提魔女教派会不会在她暂时未立新功的情况下奖赏她“绝望”魔药，即使会，她也不可能真的去举行仪式，所以不如先拖着。
  用过晚餐，到了接近零点时，芙兰卡站起身来，走向自己那个房间。
  个子偏矮的“审判”女士一边送她去房间，一边叮嘱道：“第二次回归梦境，以之前那个身份活动，目前的经验是和第一次不会有太大的区别，但等到第三次，我们发现有些原本不会被踢出梦境的尝试也会导致自身被踢，似乎被那位天尊简单标记了。
  “所以，你现在就得注意一下和上次相比有没有微妙的变化，以确定成为关注对象是从第二次进入梦境开始还是第三次，还有，最近几天不要做太激进的试探，你刚被踢过，需要等一等。”
  “嗯，我会注意的。”芙兰卡记得资料上有提到过这方面的事情。
  上了楼，抵达门口后，“审判”女士进一步说道：“很多东西我们没法给你们，让你们带进梦里，因为我们在梦中使用过，它们也被标记了。
  “你们如果想赚钱，还有个办法是分一个人去霍尔集团下属的霍尔电影公司应聘，‘正义’小姐虽然没法再进梦里，但作为‘织梦人’和大阿卡那牌，还是能对梦境施加一点影响的。”
  “明白。”芙兰卡笑着回应道，“谢谢你们。”
  她旋即进了房间，重新躺到了床上，将那枚幸运金币握在了掌心。
  她昨天试过了，如果不把幸运金币放在身旁，那她只是正常地睡着正常地做梦，偶尔会闪过一点梦境都市的片段，像是来自“罗芙”的所见所闻。
  芙兰卡闭上了眼睛，调匀了呼吸。
第七十五章 周末
  德创花园，2303号房间。
  简娜陪“罗芙”看着客厅的电视，时不时刷一会儿手机，两人交谈很少。
  突然，她发现“罗芙”转过了身体，眼眸晶亮地说道：“我又回来了！”
  简娜没立刻回应，因为“罗芙”和芙兰卡性格很像。
  芙兰卡随即拿起手机，对简娜说道：“快快快，‘信息粉碎箱’再传我一份。”
  听到“信息粉碎箱”，简娜终于确认是真的芙兰卡回来了。
  这时，芙兰卡解锁了屏幕，发现微信已经被“罗芙”下回来，而且重新加上了简娜、罗珊和行政部几名员工，但没有“笨蛋”、“安瑞德”和“李路”。
  看了两眼，芙兰卡赶紧点入了微信钱包。
  她的表情霍然凝固：
  “钱，我的钱……没了！”
  简娜瞳孔放大，连忙凑了过去，发现芙兰卡的微信钱包零钱是“0.00元”。
  “不会删除手机全部信息，连我网络钱包里的钱也被删除了吧？”芙兰卡慌忙重下了一个银行APP，花了不短时间完成了登录，查看起余额。
  她长长地舒了口气，拍了下胸口道：“还好还好，大头还在，吓死我了。”
  感慨完，她才给简娜解释道：“银行卡里的钱还在！”
  简娜瞄了她的银行卡余额一眼，若有所思地问道：“你的微信钱包原本有多少钱？”
  “138块。”芙兰卡流畅地回答道，“支付宝里还有三百多块。”
  支付宝APP早被“罗芙”下载了回来，她点进去一看，发现还有一百多。
  “呃……”芙兰卡翻看起账单，终于确认这一百多是“罗芙”后来从银行卡转入的，花费了部分点外卖，之前那三百多确实凭空消失了。
  简娜好笑地按住自己的胸口道：“就损失了五百块钱的样子，你一副十二万多全丢了的表现，吓死我了。”
  卖物品赚的六万，目前放在简娜那里，她又转了一半给卢米安和安东尼。
  “别说不吉利的话，500块很多的，都够我们去批发市场买多少东西了！”芙兰卡想了想道，“我得转一部分给卢米安、安东尼，大家分别保管一些，以免一次性全被爆出来，我算发现了，这跟游戏一样，被踢出梦境说不定会爆装备爆钱，而且还未必能捡回来，嗯，鸡蛋不能放在一个篮子里。”
  “银行卡的钱在，手机上的没了？”简娜思索着说道，“因为你当时只是一键清除手机信息，而不是银行卡信息？丢钱应该是‘信息粉碎箱’的问题吧。”
  芙兰卡缓慢点头道：“这小程序真的好强，我怀疑它连服务器上的对应信息、备份信息都删除了，也只有这样才能对付神秘学照片，且不让我们的聊天记录被查到……”
  说到这里，芙兰卡微皱眉头道：“我问过‘魔术师’女士和‘审判’女士，她们知道蒸汽教会每一位高层，但没有一位高层叫斯蒂亚诺。”
  “安东尼当时的感觉肯定没错，斯蒂亚诺和蒸汽教会应该有密切联系才对。”简娜也露出了疑惑的表情。
  “她们好像有怀疑对象，说确认之后再通过星梦杂货店告诉我们。”芙兰卡突地环顾了一圈，指了指天花板，压着嗓音道，“会不会是那位？也只有祂做的小程序才可能这么强，而且，祂可以真实意识进入。”
  “也许……”简娜的嗓音跟着变得低沉。
  作为特里尔土著，她从小接受宗教教育，对神灵还是相当敬畏的。
  她现在怀疑自己会不会哪天就在这座梦境都市内碰上曾经信仰的“永恒烈阳”。
  而如果“永恒烈阳”进入，对应的梦境形象会是什么样子？
  短暂的静默中，芙兰卡重新加上了卢米安他们，完成了财产的分配——自己和简娜保存9万，卢米安和安东尼拿9万。
  接着，她和简娜交流起自己被踢出梦境时的感受和回到现实后发现的那些细节。
  她没有把这些都编辑成消息发给卢米安，打算明天找机会碰下头，当面聊。
  这是担心敏感信息刚发出去，还没来得及用“信息粉碎箱”删除，就带来了异常。
  “审判”女士说了，让她这几天安分一点，小心一点！
  聊到快凌晨一点，芙兰卡伸了个懒腰：
  “还好‘罗芙’没有大手大脚地花钱，要不然我得心疼死。
  “好啦，我们洗漱睡觉吧，明天还得早起上班呢，嗯，你可以看看霍尔电影公司最近招不招人，应聘一下，专业对口啊！”
  简娜嘴角上翘，露出了笑容：
  “你忘记明天是星期天了吗？”
  “对哦。”芙兰卡愣了一下，“梦境和真实来回，让我过糊涂了，本来‘罗芙’今天就该休息，但因为集团有贵宾有重要事情，才加了一天班……嗯，明天又要送路德维希去补习班了。”
  ……
  信鸿小区，出租屋内。
  卢米安没监督路德维希学习，收到芙兰卡的赠予，删掉转账信息后，继续用手机搜索起“因蒂斯集团”和“贵宾”等关键词。
  “你在查什么，需要帮忙吗？”桌子侧面的安东尼问道。
  “暂时不用。”卢米安头也没抬地回答道，“我在搜集查拉图斯特拉相关的信息，但又不能直接用这个名字查。”
  不等安东尼再问，他自行补充道：“我想知道查拉图斯特拉住在哪家酒店，最近的行程安排是什么。”
  “你是打算……”安东尼敏锐地把握到了卢米安的想法。
  卢米安抬起脑袋，露出灿烂的笑容：
  “对，干掉他。
  “没道理总是天尊的手下出招，我们被动应对和拆解，我们也可以主动点，潜入，刺杀，清除，让隐患消失于未发前。
  “现在大家都是序列7，不是没有赢的可能，而从我们和复活女尸那一战可以得知，只要不让敌人逃脱，不被监控记录下来，且没有目击者，天尊就锁定不了我们。”
  安东尼点了下头，表示卢米安的思路没有问题。
  他只是提醒道：“即使被压制到了序列7，那位的本质依旧是天使，必然有一些神秘、特殊、诡异的能力，并且还擅长使用替身，不是那么好杀，而且，他周围可能还有别的天尊手下。”
  “我知道。”卢米安微笑点头，“查拉图斯特拉的部分非凡能力哪怕只剩下序列7的强度，也依然会很诡异很恐怖，行动前就得考虑到。”
  搜集了一阵查拉图斯特拉的情报后，卢米安用“信息粉碎箱”删除了搜索记录，用纸笔和大脑做起整理。
  反复看了整理出来的资料许久，他打算明天陪路德维希上完补习班就找机会去踩踩点。
  接下来的时间，他把新弄的冰板取了出来，不知第几次地审视起上面每个梦境人物的信息和他们小队观察、接触这些人物的初步收获。
  ……
  翌日，梦想补习班。
  卢米安将缓慢挪动的路德维希送到了启蒙英语班的门口。
  安德森看了他一眼，打了声招呼：
  “要不要一起接受启蒙？”
  “不用了，我更想学画画。”卢米安简单回了一句，将路德维希推向了安德森。
  安德森也没再和他说话，拉着路德维希，走回了班级内部。
  卢米安坐到对面，和上次一样耐心等待着。
  没多久，他又看见了周明瑞。
  周明瑞穿着白色带图案的T恤，看起来比上班时青春阳光了不少。
  周明瑞对他出现在这里一点也不意外，早有心理准备，轻轻点了下头，算是打过招呼。
  卢米安未去寒暄，只是礼貌性地回应了一下。
  多接触，少靠近，以降低目标的警惕之心！
  而且，芙兰卡前晚的试探效果相当不错，成功让周明瑞对“刺客”饮料的后续产生了戒备之情，现在得给他消化如此重磅消息一定时间。
  从这个角度审视，芙兰卡这次被踢出梦境很值得。
  看着周明瑞拐入教室后，卢米安收回视线，玩起手机。
  这时，他忽然有所预感，抬起脑袋，望向了补习班前台位置。
  他看见了艾娜娜这位校长，看见她身穿白色长裙，陪着一位老者进来。
  两人的身后还有多位梦想补习班的员工和卢米安没见过的生面孔。
  卢米安的目光投向了那位老者，发现他穿着黑色正装，头发已然全白，脸上留着又长又密的白色胡须，蓝色的眼眸深至近乎无光。
  卢米安的眼睛微微眯了起来，他见过这名老者的画像：
  查拉图斯特拉！
  他又到梦想补习班了？卢米安悄然站了起来，和其他家长一样，往后退开，以避过这一堆人。
  艾娜娜带着查拉图斯特拉停留在了商务英语班的门口，介绍起相应的情况。
  查拉图斯特拉的目光随之投向那些学员。
  此时，卢米安已退到了走廊的深处，停在了消防警铃的旁边，并抬头看了眼能拍到这个区域的监控摄像头。
  他用眼角余光注视着查拉图斯特拉，一旦对方有什么异动或是想与周明瑞对话，他就先从死角打掉监控摄像头，然后一拳打响消防警铃，让场面变得混乱，让所有人都往梦想补习班外面冲去。
  这个过程中，他会扮演慌乱的家长，带着路德维希不断挡住查拉图斯特拉的各种行动。
第七十六章 精神病科
  借着前面那些家长的遮挡，卢米安隐蔽地观察着查拉图斯特拉的一举一动。
  听艾娜娜介绍了几分钟之后，查拉图斯特拉点了点头，离开商务英语班的门口，转而去看当前正在上课的其他培训班。
  “什么事情都没做……”卢米安一阵疑惑，但没有放松警惕。
  一直到查拉图斯特拉参观完梦想补习班，艾娜娜将他和他的随从送了出去，返回商务英语班上课，卢米安才坐到原本的位置上，无声自语起来：
  “这就走了？
  “单纯只是来认一认周明瑞，完成初次接触，还是暗中已经做了什么，而我没有看出来？比如，已控制艾校长，或者，隐蔽地使用了什么能力，在距离只有几米的情况下达成了预定的目的？”
  卢米安思前想后，拿起手机，给简娜发了条消息：
  “你请罗珊通过微信提醒下目标，让他今天注意点自身状态，不要喝带到过补习班的水，回头买新的。”
  这是要间接地、隐晦地提醒周明瑞，同时，这也是一个实验，看通过梦境角色在白天转达的暗示是否会给自己等人带来异常。
  几分钟后，认真听讲的周明瑞感觉裤兜内的手机在振动。
  他掏出手机，低下脑袋，解锁了屏幕，看见消息来自罗珊：
  “记得一日三省吾身，带到过外面的水也不要喝。”
  这是什么意思？没头没尾，莫名其妙……周明瑞先是腹诽了两句，继而察觉到了暗藏的提醒之意。
  他目前还没有完全确定罗珊究竟是好是坏，对自己是善意多一点还是恶意多一点，但经常审视自身状态，不喝当前之水的暗示，就算照着做了，也不会有什么损失。
  在这种事情上，宁可信其有，不可信其无！
  周明瑞回了一个“好”字，将手机塞回裤兜，重新抬起了脑袋。
  他没再看自己摆放于桌上的那瓶矿泉水。
  教室外面，卢米安又一次审视起查拉图斯特拉刚才的表现：
  “他只是隔着几米的距离，看了周明瑞一阵，没尝试靠近……
  “不管他暗中是否有做什么，这样的表现都让我觉得他不太敢深入接触周明瑞，当着那位的面做一些事情……
  “结合芙兰卡早晨说的被踢出梦境的感受和彩票事件上的明争暗斗，可以看出‘愚者’先生对梦境是有一定控制权的，至少不会比天尊弱太多，这样的情况下，查拉图斯特拉要是刺激到了他，又被他发现或锁定了身份，那是很可能被做成秘偶或踢出梦境的……
  “在梦境都市里，需要小心谨慎的不仅仅是我们，天尊的手下也得遵循同样的规则……”
  想到这里，卢米安的思路豁然开朗了不少。
  他站起身来，在走廊上踱起了步，边思考一些问题的细节，边等待着间接提醒周明瑞可能产生的后果。
  走至过道的尽头，他透过窗户，随意地往外面扫了一眼。
  他霍然看见，斜对面大楼处，查拉图斯特拉在一位少女的陪同下走了出来，身后跟着他那些随从和不少生面孔。
  那位少女的模样，卢米安很熟悉。
  大阿卡那牌“隐者”，“星之女王”嘉德丽雅！
  “‘隐者’女士在梦境都市的角色是黄嘉嘉，是黄大小姐黄贝贝的室友，因为打赌输了，所以一直喊黄贝贝‘爸爸’……‘愚者’先生潜意识编织的关系还挺有意思的……
  “黄嘉嘉的家里开了家星星补习班，和梦想补习班是竞争对手，所以用高额报酬请周明瑞去梦想补习班报课，侦察敌情……
  “查拉图斯特拉是做戏做全套，连梦想补习班的竞争对手都考察，还是想对‘隐者’女士的梦境形象做点什么？
  “说起来，让周明瑞未喝成‘教唆者’饮料的蘑菇干正是来自黄嘉嘉，是星星补习班的生物老师李克己家里种植的，而这位的原型是‘传奇德鲁伊’弗兰克·李……难怪那蘑菇干具备神异，在‘愚者’先生的潜意识里，弗兰克·李送出的任何蘑菇制品可能都有问题……”
  卢米安站在窗口，一直看到查拉图斯特拉上了黑色商务车，黄嘉嘉和其他人立于路边，挥手告别，才准备走回启蒙英语班外面。
  突然，他听见了滴呜滴呜的声音。
  那是一台救护车，它停在了星星补习班门口，跳下来的不仅有护士，还有警察。
  发生了什么事？查拉图斯特拉带来的？卢米安停下了脚步，继续远观。
  没多久，警察和护士们从星星补习班内带出来一个人，那人穿着白色衬衣、军绿色背带裤，棕发偏长，汗毛浓密，双手被反剪到背后，戴上了手铐，腿脚和身体则被严严实实地绑了起来。
  这人是被抬出来的，塞进了救护车内。
  卢米安认识这个人。
  他就是星星补习班的生物老师李克己，对应的原型人物是“传奇德鲁伊”弗兰克·李！
  “他怎么被抓起来了？还是用救护车抓的……
  “弄蘑菇弄出问题了吗？
  “或者，这就是查拉图斯特拉带来的问题，他要清除掉弗兰克·李的梦境形象，免得下次又被哪朵蘑菇破坏了计划？”
  卢米安飞快地拿出手机，刷起本地新闻和视频。
  也就是几分钟的时间，他看到了相关的推送：
  “家人们，谁敢信啊？我就是去补习下生物，老师竟然被当成精神有问题的恐怖分子给抓了！
  “学生物这么危险吗？
  “老师之前还说这次测试要是成绩好，送我一袋新品种蘑菇的！”
  刷到几个类似的视频后，卢米安大致确定弗兰克·李是被天尊一方找了个理由抓走的，先去治疗精神问题，然后再说其他的。
  “不过，从最新那册《大冒险家》的描述和周明瑞那袋蘑菇干的情况看，‘李克己’家里种植的蘑菇没问题的概率很小很小，这叫什么……好像是，以危险方法危害公共安全？抓他也算合情合理……”卢米安刚想到这里，就收到了一条消息。
  那来自“因蒂斯集团格林”：
  “有件事情需要您亲自处理。”
  有什么事情需要神子亲自处理的？卢米安用语音输入法回了一句：
  “紧迫吗？”
  “不是太急。”格林迅速回复。
  卢米安想了几秒道：“那等我带完孩子。”
  在母神的信徒前，还是要多展现下母性的光辉，让他们更加确信自己的身份。
  “好的，您先忙。”格林回答得相当谦卑，完全看不出他是因蒂斯集团的安保总监，而卢米安只是一个小小的保安。
  卢米安趁此机会，把查拉图斯特拉之事和弗兰克·李的遭遇告知了简娜。
  等商务英语班和启蒙英语班相继下课，卢米安礼貌性地与周明瑞道过别，带着路德维希离开梦想补习班，上了安东尼开的灰色轿车。
  直到此时，他才给“因蒂斯集团格林”发了条消息：
  “时间，地点。”
  只是十几秒后，格林就做出了回复：
  “我在目曙医院门口等您。”
  目曙医院……卢米安略微皱了下眉头。
  ……
  炽烈的阳光照耀下，卢米安看见了站在树荫下的格林。
  这位因蒂斯集团的安保总监换了件浅色系的条纹衬衣，戴了副墨镜，较好地伪装了自己。
  “什么事情？”卢米安越过格林，径直往目曙医院里面走去。
  格林跟在他侧后，语带笑意地说道：“您看见就知道了，这应该是母亲让您过来的目的之一。”
  你这话说的，怎么有种前面挖了陷阱等着我跳的感觉……卢米安轻轻颔首，没有多问。
  问得太多岂不是会表现出我和“伟大母亲”之间根本没有联系？
  格林快走几步，超过了他，在前面领起路。
  他带着卢米安绕过主楼，来到后面一座带草坪和花园、四周竖立着高高围墙的三层楼房前。
  “这是精神病科。”格林介绍了一句，在保安那里验证了身份，通过了铁门。
  卢米安若有所思地点了下头。
  两人很快进了那栋房屋，刚在护士带领下爬至二楼，就听见有病人在砰砰砰地拍铁门，并大喊大叫：
  “放我出去！
  “我没病！我和两位至尊大战到宇宙的边缘才输掉，被你们抓住，我没病！
  “这是我的秘偶，这是我的纸人，看吧，我都带着的，我没疯！
  “我占卜过了，没有危险，真的没有危险，那个声音很正常，你们难道没有听见？
  “放我出去！放我出去！”
  卢米安听得挑了下眉毛：
  这是哪位“占卜家”途径的非凡者？至少是“秘偶大师”啊……
  卢米安随即联想起自己等人杀复活女尸时一直没有出手的那位“秘偶大师”，联想起第二天早上，明月商场附近的垃圾堆放点发现了一个疯子，被送去了医院。
  这就是那个疯掉的“秘偶大师”？他被送到目曙医院的精神病科了啊……他听见了什么声音？那导致他疯掉？卢米安思索间，脚步没停，跟在护士和格林身后，一路到了无人走廊的尽头。
  护士站在了最深处那个病房的门口，对格林和卢米安道：“病人就在里面，你们可以隔着窗户看他，别把手伸进去。”
  说完，她转身离开，没做更多的叮嘱。
  目送这护士消失在楼梯口后，格林对卢米安笑道：“神子，李克己就在里面。”
  李克己……弗兰克·李？卢米安虽然已有所预料，但还是心中一惊。
第七十七章 理念
  卢米安表面上没任何情绪的变化，看着格林，等待他说出后续的话语。
  此时，精神科的病区内，走廊很是安静，没有病人散步，也没有家属来往，只偶尔会有护士经过。
  格林左右看了一眼道：“神子，这是让李克己怀上孩子的机会，请您亲自出手。”
  让弗兰克·李怀上孩子？我哪有这个能力，我他妈只能让自己怀上孩子！卢米安腹诽了两句，瞥了格林一眼道：“这种小事还用找我？”
  格林不太好意思地笑道：“如果我来，李克己得怀满四十周才能生下孩子，那等得太久了，短时间内没法派上用场，而最近也许会有异变。”
  你果然有让任何性别者怀上孩子的非凡能力，污染也是一种恩赐，也是力量的来源之一……不过，你们为什么执着于让弗兰克·李生孩子？这是一种象征，象征弗兰克·李真正成为母亲的孩子？卢米安脑海内闪过了一个又一个念头。
  他旋即记起弗兰克·李的梦境形象李克己属于特殊角色——他受“愚者”先生潜意识认知的影响，在蘑菇相关事情上体现出了超凡的一面，而且，从蘑菇干之事看，他的潜在立场是偏向“愚者”先生的。
  如果弗兰克·李真的成为了“伟大母亲”的孩子，那也就意味着“伟大母亲”的势力掌控了梦境都市的这个特殊点，可以有效地加以利用，更深度地干涉梦境的发展。
  虽然“伟大母亲”这些邪神更想要的是平衡，弗兰克·李落在祂们手上比被天尊掌控要好，但也得防备在这件事情上祂们和天尊是合作关系。
  弗兰克·李是被官方势力抓到目曙医院精神病科的，这代表着天尊的意志，而“伟大母亲”是目曙医院的“大股东”之一，两者之间或许已经达成了单独事件上的合作意向，完成了私下的交易……卢米安平静地对格林道：“在这座城市，我的力量也受到限制，不会比你好多少。”
  格林笑着解释道：“我知道，这次只是想利用您的神性，虽然它也被限制了，但依旧是神性。
  “您让李克己怀上孩子后，医院的产科会提供对应的生殖技术和非凡力量支持，四周内就可以让李克己把孩子生下来。”
  果然……目曙医院的产科是“伟大母亲”在这个梦境的象征之一……那里听起来已经受到了一定的污染，有复数个医护人员成为了母亲的孩子……
  要是梦境都市每家医院的产科随着时间的推移，都被彻底污染了，且问题未被引爆，那是不是意味着，梦境都市之后的新生儿都是母亲的孩子？
  这么一代代下去，梦境都市的所有人都将是母亲的孩子……等到最后，醒来的不管是“愚者”先生，还是那位天尊，都会背负上“伟大母亲”的孩子这个身份，神秘学意义上的？
  卢米安越想越是莫名惊恐。
  这是潜移默化地、温水煮青蛙式地影响，只要时间足够，“伟大母亲”必将达成祂的目的。
  当然，前提是“愚者”先生和那位天尊未做出有效对抗，并且这场梦境延续至少五代人，以百年计。
  这些伟大存在都不是省油的灯啊……卢米安感慨了一句后，轻轻颔首，回应了格林：
  “好。”
  格林喜形于色，用祷告式的口吻说道：“母性光辉永存！”
  他随即靠近病房铁门，透过被铁栅栏挡住的小窗户看向里面，卢米安也往前走了两步。
  映入他们眼帘的是一个套着蓝白条纹病服的魁梧背影。
  那背影正蹲于墙角，不知在捣鼓什么。
  卢米安目光移动之间，发现墙壁与地面交界的地方长了几朵棕帽白杆的蘑菇，它们水灵灵的，像是刚从雨后的树林里移植过来。
  砰，卢米安拍了下铁门，格林随之将窗口位置让给了他。
  听见拍门声，那身影站了起来，刷地奔到门边，露出一张胡须浓密的脸孔，正是星星补习班的生物老师李克己，现实中的“传奇德鲁伊”弗兰克·李。
  卢米安看得出来，“愚者”先生的梦境潜意识有对李克己这个角色做一定的本地化处理，没有把他设定为外教，所以，他眼眸是深棕色的，轮廓线条也较为柔和。
  “总算有人来了！”李克己兴高采烈地说道，“去告诉你们的院长、科室主任，我没有精神问题，只是我的理念很多人接受不了。”
  他眸光纯粹而热烈。
  我也只能有限度地接受……看过《大冒险家6：未来号》的卢米安无声咕哝了一句，认真问道：“你的理念是什么？”
  李克己很乐于分享：
  “对人类来说，最重要的是食物，这个世界上还有很多人承受着饥饿。
  “为了解决这个问题，我们需要一些新的种植物，它们得满足以下条件：
  “一，不挑环境，二，不用精细照料，三，年产量很高，四，最好能经常收获，五，营养丰富，能满足人体所有的需求……
  “我发现蘑菇符合我的大部分要求，但还不够，它们产量不足，营养单调，口味狭隘，等等，等等！
  “我一直在想，该用什么办法让不同种类的蘑菇具备不同的口味，不同的营养，不同的特点，比如，不怕虫害的，不怕疾病的，能自己生长繁衍的，吃起来是牛肉口感的，咬一口会出奶的，像鱼肉那么细腻的……”
  听到这里，卢米安眼皮跳了一下。
  部分新品种和新白银城那些蘑菇非常像啊……
  那不会都是弗兰克·李的发明吧？
  我吃的都是弗兰克·李创造的新蘑菇？
  难怪我当时觉得这哪里有点不对……
  卢米安看了格林一眼，对滔滔不绝讲述的李克己道：“我能接受你的说法和你的理念。”
  “是吧，那些人不理解科学，竟然报警抓我！”李克己眼睛一亮道，“我想了很久，终于想到了实现我理念的办法。”
  “是什么？”卢米安挑了下眉毛。
  李克己一脸激动和兴奋地说道：“转基因技术！”
  一时之间，卢米安和格林都沉默了。
  过了好几秒，卢米安才腹诽起来：
  “合着你是把牛的所有基因都移植给了蘑菇？”
  李克己继续说道：“我的研究稳步推进，已经有了成熟的样品。
  “是，它们是还存在这样那样的问题，但不能否定它们的划时代意义。
  “那些蘑菇也就是有的会哞哞叫，有的会吃草，有的会游泳，有的会跑步，有的会自己喝自己的奶，这些都不是什么大问题啊，他们竟然觉得我是疯子，觉得我在危害社会安全！”
  我也这么觉得……卢米安一时无言：
  “……”
  格林受到震撼，隔了几秒才记起某件事情：
  “你是不是送过一些蘑菇干给……”
  他一下顿住，没有问完。
  彼时，监控着周明瑞工位，又掌握着整栋大楼所有监控摄像头的他完整看见了那蘑菇干的异变，也知道了它最终的结局和因此埋下的可能隐患。
  “我是送了一些给补习班的同事，可惜太少了，没法奖励给学生。”李克己颇为遗憾。
  卢米安悄然松了口气，对李克己道：“天才总是孤独的，不被别人理解。”
  “不，我不是天才，我只是有一颗热忱的心和敢于实践的勇气。”李克己不是谦虚，而是就这么认为。
  “不管怎么样，你的初衷没有问题。”卢米安只能这么说。
  他抬起右手，伸向了李克己。
  李克己领会了他的意图，将自己的手探出铁栅栏，和他击了下掌。
  “我会把你的情况汇报上去，但我没法做主。”卢米安诚恳地说了一句。
  “谢谢。”李克己脸上写满了感激之情。
  等他回到睡床区域，重新研究起蘑菇，卢米安边走向楼梯口，边对格林道：“他已经怀上了。”
  实际并没有。
  不等格林回应，卢米安又补了一句：
  “但需要一周的时间，胚胎才能稳固，可以让产科的那些人介入，在此之前，不能做任何干涉。”
  “这样啊……好的，我会提醒他们。”格林并不了解被这个世界限制后的神性能做到什么程度。
  出了目曙医院，看着格林远去后，卢米安走到对面，上了安东尼开的灰色轿车。
  他望着目曙医院的大门，沉吟了片刻道：“争取在一周内把李克己救出精神病科。”
  否则“假怀孕”之事将被戳穿，他必然会被怀疑。
  而且，到时候，“伟大母亲”的恩赐者们还能补救，让李克己真的怀上。
  卢米安话音刚落，突然看见目曙医院门口停了两辆车，下车的人里面有黄嘉嘉，也有黄贝贝黄大小姐，还有不少西装革履的人。
  “这是黄嘉嘉找帮手来救李克己？
  “黄大小姐明面上不会做违法的事情，所以，那些人是律师和某些官方人员，想走正规程序把李克己捞出来？
  “就算那些蘑菇真的跟生化毒物一样，黄大小姐改变不了李克己有罪有精神问题的事实，也可以想办法给他转个院，不留在目曙医院里……
  “这算不算是官方两股力量的暗斗，象征着‘愚者’先生和天尊的对抗？‘愚者’先生的潜意识想保李克己？”
  卢米安若有所思地观望着。
第七十八章 举报信
  路德维希吃东西的动静里，安东尼将车开到了更远一点、有树荫遮挡的地方，免得遭受太阳的暴晒。
  他将车窗摇下了一点，制造出缝隙，卢米安则凝结冰块，辅助效果不是太好的老空调带来凉爽。
  就这样，他们等了大半个小时，终于看见黄大小姐和黄嘉嘉一行人从目曙医院出来，这些人之中，有警察打扮的，抬着绑住了双腿，铐着两只手的李克己。
  目睹他们分别上了不同的车辆，驶离了目曙医院后，卢米安收到了“因蒂斯集团格林”的消息：
  “目标被转移到另外一家医院的精神病科，他将重新接受精神鉴定和警察的审问。
  “一周之后，我们需要再采取一次行动。”
  “好。”卢米安将手机递给安东尼，让他看完了格林发来的内容。
  然后，卢米安才说道：“官方层面的拉锯和争斗，我们目前掺和不了，也没办法掺和，但我们需要暗中做点什么，即使不管一周后，‘伟大母亲’孩子们的行动，也得考虑到天尊的手下潜入另外那家医院，像杀死神使那样清除弗兰克·李的梦境形象。
  “他们完全做得出来这种事情。”
  安东尼点了下头：
  “这也是对心理盲区的一种应用，在大部分人看来，李克己被关在精神病病房内，外面又有警察看守，肯定很安全，而李克己背后的人能量不小，正在活动，短时间内，李克己和他的朋友们应该不会采取较为冒险的行动，于是，大部分人会不自觉放松警惕，这就是暗杀的好机会。”
  “我们这两天就去把李克己救出来？”卢米安不太确定地自言自语道。
  安东尼语气平静地说道：“救出来，他就真的成通缉犯了。
  “你打算把他安置到哪里去？
  “这也许还会导致我们成为警方的怀疑对象，在梦境都市里，这代表我们在和梦境主意识对抗，也意味着我们接近被天尊发现。”
  “藏到画里？”卢米安思索着回答道。
  “画家”们创造的画中世界和镜中世界是不同的，它们彼此并没有被连通，无法直接从一个画中世界到另外一个画中世界，需要先抵达对应的画前，然后才能进入。
  也就是说，如果李克己藏在画中世界，卢米安等人只要看好那幅画，就不用太担心有谁会通过别的办法潜入进去，或借助虚幻隧道搜查过来。
  不等安东尼回应，卢米安自己笑了起来：
  “倒也不是非得冒险救李克己，可以转变下思路。
  “我们藏到附近，等着天尊的手下去清除目标，然后，埋伏他们，干掉他们。
  “等到了一周期限，我和‘伟大母亲’的孩子去催发李克己肚子里的胚胎时，你和芙兰卡、简娜蒙上脸埋伏我们，我会假装力战不支，带着‘伟大母亲’的孩子们逃离，从而错过让李克己四周内生下孩子的机会。
  “失败比暴露好，那样一来，最多是神子在格林他们眼中不再那么有威信。”
  说到这里，卢米安拿起手机，给简娜发了条消息：
  “最近注意保护好罗珊。”
  既然查拉图斯特拉和以他为代表的天尊手下在清除部分梦境角色，里面不乏直接或间接给周明瑞提供过帮助的人，那最近刚提醒过周明瑞的罗珊也许就是重点目标之一。
  卢米安之前就分享过查拉图斯特拉之事，所以简娜和芙兰卡轻松明白了他的意思，回了一个“好”字。
  双方随即用“信息粉碎箱”删除了聊天记录。
  “现在去哪里？回去？”安东尼望了眼阳光还较为灿烂的天空。
  卢米安仔仔细细反反复复地想了一阵道：“去星梦杂货店。”
  安东尼没问为什么，将车窗摇上，把车辆开了出去。
  二十多分钟后，他们抵达了目的地。
  安东尼带着路德维希去附近一家卖锅盔的店铺前排队时，卢米安进了星梦杂货店，来到收银台前，礼貌地询问起店主：
  “有我们的信吗？”
  店主玩着手机，点了下头，拿出一封信，丢到了收银台上。
  卢米安当场就拆开，阅读了起来：
  “目曙医院副院长那件事情，我们和血族的公爵、‘大地母神’教会的高层次神眷者都沟通过，暂时没发现主母罗兰有什么异常，神眷者们也未在这方面得到过‘大地母神’的警示。
  “你是不是想说万一目曙医院的院长就是‘大地母神’的梦境形象呢？我们可以确定地回答你，目前还没到那个程度，这是来自神灵的启示，所以，别管目曙医院的院长叫什么，除非叫欧弥贝拉……”
  “魔术师”女士你也是讲恐怖故事的好手，不愧是大作家……卢米安咕哝了一句，继续往下做起阅读：
  “斯蒂亚诺这个名字，在第四纪较为有名，全称是尤格斯·斯蒂亚诺，祂是‘摩斯苦修会’的创立者之一，但后来又离开了‘摩斯苦修会’，消失了很长一段时间，据说，在‘四皇之战’后，‘苍白之灾’前，祂成为了真神，对，你已经猜到祂是谁了吧？还有，记住，回到现实，不要用任何具备超自然力量的语言念出这个名字。”
  真是“蒸汽与机械之神”啊……我竟然加了一位真神的微信，祂还帮忙弄了一个小程序……还挺和善可亲的……要是让安东尼知道那是他曾经信仰，现在多半也还有点信仰的真神，不知道会有什么反应，情绪的变化是否会突破“观众”本能的控制……卢米安将回信塞入了“旅者的行囊”。
  紧接着，他拿出手机，给安德森·胡德发了条微信消息：
  “你要不，去自首吧。”
  隔了三四分钟，“一个让你印象深刻的名字”才回了消息：
  “这么多年里，能让我疑惑错愕一段时间的人不多，你现在是其中一个。
  “你是打算去警察局报告达尼兹之死的线索？”
  卢米安将手机凑至嘴边，微笑说道：“我打算将杀死达尼兹的嫌疑犯名字都写在举报信里，提交给警察厅，借官方的力量为难那位，最好能让他吃一个大亏，而在别人看来，哑巴做的和你做的没什么区别，
  “既然如此，你不如直接去自首吧，这样我就不用写举报信了。”
  这些话语迅速转化为文字，传递给了安德森·胡德。
  安德森·胡德很快回复道：“你是担心写举报信的你也被官方盯上，所以教唆我去自首，让自己需要承担的风险降到最低？
  “放心，哑巴主要是让达尼兹不那么防备和警惕，并没有实际动手，没留下任何痕迹在现场，还借助画的力量伪造了强而有力的不在场证据，否则，作为达尼兹的室友，案发才几个小时就报警的人，最值得怀疑的对象，我早就被查出有问题了。
  “那位也很谨慎，同样未遗留有效线索，不过，恶心下他，分散他的精力，让警察们真正地注意到这个名字，也是不错的。
  “去举报吧，不提我的名字就行了。”
  卢米安“啧”了一声，走回收银台，对店主道：“可以帮我写封信吗？”
  见店主抬起脑袋，望向自己，以至于外面灿烂的阳光都被云朵遮住，卢米安自嘲一笑道：“我是个文盲，不会写字。”
  店主微微一笑道：“要写什么？”
  卢米安想了几秒道：“达尼兹之死与查拉图斯特拉有关，他谋杀了达尼兹。”
  店主放下手机，拿出纸笔，刷刷写下了这一段话，末了问：
  “写几份？”
  “三份。”卢米安把数量需求降到了最低。
  等店主写好，他道了声谢，拿着三份举报信走到了魔镜阿罗德斯前面。
  他将手按向了这面古老的银镜。
  他要试下自称伟大的魔镜有没有对应的镜后区域，是否属于镜中世界的一部分。
  镜子表面还没来得及显现出任何文字，卢米安的身体就霍然往前，飞快虚化，钻了进去。
  眨眼的工夫，他看见了虚无幽黑的镜后区域。
  “魔镜也是镜……确实，既然连类镜物品都能当成镜子来处理，那没道理表面上看是真正镜子的魔镜不算……”卢米安自语了一句，打量起四周的情况。
  他发现魔镜阿罗德斯对应的镜后区域和其他镜子的似乎有点不一样：
  周围的黑暗虚空更为深邃，但又仿佛蒙着一层无形的布，布的后面有一双又一双眼睛在注视着自己，有莫名的事物在无声流淌。
  果然特殊……卢米安没耽搁时间，结合大阿卡那牌们给的警察厅布局图和自身对范围内各种镜子的感应，选择其中一面，穿梭了过去。
  他要借助镜中世界“递交”举报信！
  很快，他抵达了目的地，将脸孔靠近玻璃镜面，观察起外面的情况。
  下一秒，他看见了一个人。
  那人穿着整洁的白色衬衫，肩膀上有黑底钻花的警衔，是一个古板的中年男子，头发深黑，夹杂着些许白发，深棕近黑的眼眸正看着卢米安所在的镜子。
  卢米安猛地往回缩了一下，有种被对方看见了的感觉。
  这里是警察厅一号的办公室，那个男人是梦境都市警察队伍的最高领导，亚盖慈。
第七十九章 夜半
  卢米安在大阿卡那牌们提供的资料里看到过，警察厅一号亚盖慈的人物原型应该是“魔术师”女士的老师，图铎帝国的大公爵，第四纪最强天使之王，“门”先生伯特利·亚伯拉罕。
  而在这样的介绍里，有一个非常重要的猜测：
  疑似“学徒”途径唯一性的梦境象征。
  与此相似，大阿卡那牌们推测梦境里活跃的阿蒙也是“偷盗者”途径唯一性的象征，但时常又是本体。
  这是因为阿蒙曾经是“偷盗者”途径的真神，占据过这条途径的唯一性数以千年记，在对应唯一性里留下了强烈的精神烙印，甚至可以这么说，在之前很长一段时间内，祂就等于“偷盗者”途径的唯一性。
  所以，在“偷盗者”途径唯一性里的阿蒙精神烙印被彻底消磨干净前，阿蒙都和这份唯一性有非常密切的联系，可以借此自由地进出这座梦境都市，哪怕被天尊发现，踢了出去，也能不受次数限制地再次进入。
  “偷盗者”途径唯一性是这场真实梦境的组成部分，相当于阿蒙也是，天尊想让阿蒙没法再进来，或是让祂受到全面的限制，什么都做不了，依据大阿卡那牌们的推测，只有三个办法：
  一是不要“偷盗者”途径唯一性，把它分割出去，二是尽快消磨掉那份唯一性里的阿蒙精神烙印，三是和“愚者”先生达成一致，共同排斥阿蒙。
  很显然，这三个办法一个都行不通——看起来最有可行性的第二个办法有个前提是天尊在梦境里占据了很大优势，近乎半苏醒过来，否则，在沉睡状态下，在和“愚者”先生激烈对抗里，即使祂是伟大存在，也没可能在短时间内消磨干净“偷盗者”唯一性里的阿蒙精神烙印。
  当然，阿蒙在梦境都市里还是会受到限制，至于是怎样的限制，大阿卡那牌们也不知道，只能从阿蒙的行为里认为祂也不是百无禁忌。
  同样的，“学徒”途径唯一性里也有“门”先生的精神烙印存留，形成了亚盖慈这么一个梦境形象。
  ——“学徒”途径唯一性虽然被阿蒙容纳过，让祂成为了双途径真神，但阿蒙待在这个层次的时间很短，显然没办法完全消磨掉“门”先生的精神烙印。
  卢米安一缩回身体，立刻就消失在原地，穿梭向另外的镜子，只留下几朵黑色的火焰安静飞落，焚烧起他可能遗留的种种痕迹。
  那可是“门”途径唯一性的象征，对镜中世界肯定有一定的掌控权，继续待在当前镜子后，必然暴露！
  一两秒后，卢米安转移到了第二处目标地点。
  “学徒”途径唯一性的梦境形象是亚盖慈，“偷盗者”途径唯一性的梦境形象是阿蒙……“占卜家”途径唯一性的梦境形象是周明瑞，也是“愚者”先生和天尊争夺的核心？卢米安一边想，一边隐去身形，藏于黑暗里。
  他耐心等了一阵，确定没谁追踪而来后，才靠近玻璃镜面，往外窥探。
  外面同样是一间办公室，此时没人在。
  这是邓恩警官的办公室。
  卢米安拿出了一封举报信，让它“漂浮”了起来。
  这信随即飞出镜面，落向邓恩警官的桌子。
  它刚触碰到木制的桌面，一抹黑色的火焰霍然从镜中延伸而出，飞快燃烧向它，照出了将它密密麻麻捆绑起来的无形蛛丝，
  黑焰包裹住了信，烧起残余的痕迹，烧掉了部分蛛丝，剩余的蛛丝则缩回了镜子后面。
  卢米安又一次改变了位置，穿梭去了第三面镜子。
  外面还是一间办公室，属于另一名警官王威廉。
  他是一名很强势的警官，对应的现实人物是鲁恩王国前前任国王威廉·奥古斯都六世，一个已经死去的人。
  大阿卡那牌们其实都有点疑惑，“愚者”先生行于世间的化身都和威廉·奥古斯都六世没有交集，这个死去的国王为什么会在梦境都市有对应的形象？
  类似的情况还有，威廉·奥古斯都一世、亨利·奥古斯都一世这些奥古斯都家族的先祖们都“活跃”于梦境都市的警察厅或法院，姓王。
  大阿卡那牌们只能认为“愚者”先生还有很多很古老的化身。
  可能是警察们在开会或出任务，王威廉的办公室内同样没人，卢米安顺利放好了举报信，通过镜中世界又随机去了一个办公室，丢下了最后一封信，没冒险再去亚盖慈那里。
  然后，他折返回星梦杂货店，从魔镜阿罗德斯对应的镜后区域出来。
  “可以再借下纸和笔吗？”卢米安走至收银台前，礼貌问道。
  店主把之前写信的纸和笔放到了收银台上。
  卢米安开始给大阿卡那牌们写信，信的内容主要有三点：
  一是提醒大阿卡那牌们留意现实里的罗珊，提供必要的保护，二是请他们确认下安德森·胡德的现实情况，三是把李克己被抓起来的事情通报了一下。
  寄好信，道了谢，卢米安回到了灰色轿车上。
  安东尼和路德维希已经返回。
  趁着安东尼还没有开车，卢米安把斯蒂亚诺可能的身份大致讲了讲。
  安东尼沉默了片刻，边发动汽车，边感叹着说道：“神也有过弱小的时候，神也有过像我们这样的阶段……这真是神之途径啊，这让我觉得神不再那么遥不可及，不再是天生高贵，天然为神……”
  “祛魅？”卢米安用新学的词语反问道。
  安东尼打着方向盘道：“可祂们也确实在对抗邪神，庇护民众……
  “我记得间海西岸的工业城市里，那些穿着袍子的神职人员是会定期去工厂举行仪式的，现在看起来，这更像是把全厂大检修、新机器正式使用、神职人员贴近一线机器等事情包装成了神圣的仪式……”
  安东尼絮絮叨叨地说起了小时候听过的宗教故事和长大后经历的宗教仪式，卢米安安静地听着，时不时附和一两句。
  ……
  德创花园，5栋，1502室。
  罗珊发现芙兰卡恢复正常后，很是高兴。
  她好奇问道：“你当时是什么感受？”
  “呼吸不过来，像是鱼被捞出水，人被踢出了这个世界。”芙兰卡简单地描述了一下，没去提能让罗珊联想到梦境的部分。
  简娜随之说道：“你最近要小心一点，邪恶力量的爪牙们也在试图靠近周明瑞，并对付直接或间接帮助过周明瑞的人，我们担心他们会盯上你。”
  “嗯嗯。”罗珊指了指墙上悬挂的新油画和新素描道，“我已经把我的房间打造成了一个堡垒，它们会守护睡觉的我。”
  芙兰卡和简娜循着罗珊的手指望去，看见了一副画着彩羽鹦鹉的油画。
  那鹦鹉的周围是很有抽象意味的斑驳色块，而它的眼睛在芙兰卡等人望过来时，故意转动了一下，仿佛在说“嗨，我可是活的！”
  看过客厅和卧室的画，简娜点了点头道：“画家的能力确实很神奇。
  “不过，如果你信任我们，我们可以给你提供最后的安全保障。”
  “怎么提供？”罗珊问道。
  简娜没有隐瞒：
  “把少量血和头发给我们，我们给你制作一个镜子替身，嗯，我们两个房间的直线距离勉强算是在这个能力的起效范围内，而且我们可以在你的萨满空间里拉近彼此的距离，确保有效。
  “但这也意味着，我们可以用那个镜子替身，轻松而准确地诅咒你，杀死你。”
  罗珊一下沉默。
  隔了好一会儿，她才露出笑容：
  “可以试试，你们真要杀我，这几天有很多的机会。”
  接近零点，早洗漱过的罗珊检查好门窗和那些画，躺到床上，关掉了灯。
  深沉的黑暗里，罗珊很快睡着，继续去守护那半透明的屏障。
  时间一分一秒流逝中，客厅内的鹦鹉油画上，那些斑驳的色块突然蠕动起来。
  彩色的鹦鹉察觉到了这个变化，正要大声呼喊，却被那些色块涌了过来，挡住了嘴巴，压住了翅膀。
  很快，彩羽鹦鹉被这些色块淹没并消融，成为了它们的一部分。
  这些色块如水一样流出了油画，让画布变得空荡。
  它们在安静的夜色里涌向了卧室，从门缝里穿过，来到了罗珊的床前。
  霍然，这由色块组成的水流往上涌起，变成了人形。
  斑斓的人形静静看着熟睡的罗珊，看了二三十秒。
  最终，它又变回了色块组成的水流，循着来时的轨迹，返回到客厅内那副油画上。
  色块蠕动了起来，重新构造出了那只彩色的鹦鹉和周围的背景。
  鹦鹉和之前一模一样，眼睛依然灵动。
  第二天早晨，罗珊醒了过来。
  她先拿起手机，看了看信息，然后才慢慢起床，检查起卧室和客厅的情况。
  “没什么问题。”罗珊舒了口气，走向了卫生间。
  ……
  简娜和芙兰卡、罗珊分别后，出门观察起和周明瑞相隔较近的那些梦境角色。
  这是她和安东尼最近的任务。
  当然，她已经给霍尔电影公司投了简历，以表演系艺术生的身份。
  而今天，她和安东尼之一将去接触彭登这个非常特殊的梦境人物。
第八十章 有点特殊
  彭登上班的那栋大楼对面。
  简娜走到了灰色轿车旁，看着车门打开，路德维希自己走下来。
  她对驾驶座内的安东尼点了下头，带着路德维希往附近一家咖啡馆而去。
  根据彭登的职业，他们已经拟定好了接触的方案：
  如果他们有钱，可以买一套房，然后到彭登所在的设计公司咨询，用“催眠”或“教唆”方面的能力“指定”彭登为自己的设计师。
  接着，就可以和彭登讨论一下设计的思路、想法和风格，并签订合同，让后续可以借助看方案、看现场等事情一次又一次接触目标，逐渐熟悉，最终弄清楚他有没有问题，问题在哪里。
  但很可惜，他们没那么多钱。
  真要有买房的钱，他们直接去租魔镜阿罗德斯，问它彭登的详细情况，不是更简单，更方便？
  所以，安东尼只打算执行方案的前半部分——伪造自己有一套房的事实，以装修为借口上门咨询，利用“催眠”能力让彭登公司的老总指派彭登来谈，最后以考虑一下为借口离开，不签订合约。
  如果安东尼行动失败，遇上彭登没空或是刚好去见客户，被分配到了别的设计师，那将由简娜执行第二套方案。
  带着路德维希进了咖啡馆，选择好靠窗的座位，点了一杯卡布奇诺咖啡、一杯纯果汁、一个小蛋糕和一堆面包后，简娜望着对面的小男孩，陷入了沉思：
  “每次需要执行试探任务的时候，都要换人带他，感觉好麻烦……
  “他确实能发挥很多作用，但小孩子的外形、心态和认知让他没法独自行动，我们也不放心……不放心梦境都市的普通人……
  “想办法给他塞到哪所小学去，让他上学？这样一来，白天就不用管，到时间去接就行了。”
  路德维希在简娜的沉默里忽然有了点不好的预感，这时，小蛋糕被送了过来，他顿时露出笑容，拿起了叉和勺。
  简娜想了一阵，还是放弃了让路德维希去上小学的念头。
  那不比去补习班，只用一个半小时，中间有休息，外面有家长，那得全天待在学校，除非把“旅者的行囊”给路德维希，否则真没办法让他携带充足的食物。
  到时候，两堂课一个同学？
  另外一边，安东尼看到彭登进了大楼。
  过了九点，确认彭登没有离开后，他下了车，走入大楼，乘坐电梯，抵达了名为“盛维”的设计公司。
  安东尼对前台道：“我之前打电话咨询过的，已经约好了。”
  前台翻了下记录本，带着安东尼去了会议室。
  没多久，设计公司的负责人过来，和安东尼聊了几句，确认他想要的风格。
  这个过程中，安东尼故意提了下彭登，说在公司公众号上看到过这位设计师的作品和实际效果，觉得它们很符合自己的想法。
  毫无疑问，在说这些时，安东尼有看着那位负责人的眼睛，简单地使用“催眠”，而之前电话沟通时，他也有用心理学的方法进行引导，只是没法直接施加“催眠”。
  “您先休息，我去找设计师过来。”那位负责人起身离开了会议室，而打杂的员工给安东尼倒了杯水，放了点水果。
  大概十分钟后，安东尼看见彭登出现于门口。
  彭登黑发棕瞳，长相普通，头发做了个造型，有部分地方蓬松了起来，身上穿着有潮牌气质的黑色T恤，手里拿着台笔记本电脑。
  安东尼沉稳地站了起来，没有表现出任何异常。
  经过公司负责人的介绍，安东尼和彭登聊了起来，主要是他在说自己的需求，彭登在听，并时不时问几个更加深入的问题，以了解细节。
  等安东尼说完，彭登操纵起笔记本和投影仪道：“我之前找了几张图，你看看是不是你想要的感觉。”
  没多久，安东尼看见了一副图：
  现代风的客厅被窗外金灿灿的阳光照得明亮而干净，恰到好处的位置摆放着一个花瓶，花瓶里开放着一束鲜花，两侧分别悬挂着一副油画，那有稀疏的清丽树林，有葱郁的绿色田地……
  安东尼霍然觉得这就是自己想要的。
  彭登陆续又展示了几副图，风格和刚才的比较相似，而每一副都似乎完美契合了安东尼的需求。
  他只是根据之前电话里的描述和刚才面对面的交流，就真切把握到了我内心期待的图景？这算不算有点特殊？安东尼没立刻表态，而是和彭登继续聊起那些图如果组合成整体该怎么体现，设计师费具体怎么收。
  又聊了一阵，安东尼站起身道：“我再考虑一下。”
  “好的。”彭登没有努力地劝说，将安东尼送到了公司门口。
  安东尼下了楼，过了马路，从简娜和路德维希所在的咖啡馆外面经过。
  双方隔着玻璃窗相遇时，安东尼轻轻点了下头。
  然后，他径直走向了租来的灰色轿车。
  简娜收回视线，继续看着路德维希吃东西。
  根据事前的约定，她无需揣摩就轻松理解了安东尼刚才那个点头想表达的意思是什么：
  已经见到了彭登，有了接触，之后，我要自我隔离到明天天亮，看是否会发生异常。
  ……
  科技大厦，因蒂斯集团，行政部内。
  忙碌了一阵的罗珊开始摸鱼。
  她拿起手机，给“真袖剑”发了条消息：
  “需要我去暗示周明瑞他自身的特殊吗？”
  坐在罗珊侧前方工位内的芙兰卡犹豫了一阵才回复道：“暂时不用。
  “等哪天我和我的同伴都没法行动了，你再去做。”
  芙兰卡这是担心罗珊暗示的太深入同样会遭遇异常，自己等人是被踢出梦境，梦境角色也许就是当场猝死，或是下班时被公交车给撞上并碾过。
  她更倾向于罗珊现在仅担当自己的副手，配合自己去暗示周明瑞。
  罗珊正要再说点什么，副总监张庆从办公室内出来，拍了拍手道：“黄总等下会过来，带上次那个贵宾继续参观公司……”
  哗啦啦的声音骤然响起，不少员工拿出了自己的化妆包，拿起了自身的化妆镜。
  上次那个贵宾？芙兰卡用手机问起罗珊：
  “是查拉图斯特拉吗？”
  “应该是，最近就他一个贵宾，涉及某些子公司的整合和兼并，还有一笔大生意。”罗珊迅速回复道，“等下怎么做？”
  她的意思是，要不要让查拉图斯特拉接触到周明瑞？
  卢米安昨天不是举报了查拉图斯特拉吗？警察厅没有证据，暂时没法限制外宾的自由？查拉图斯特拉昨天才去补习班看过周明瑞，今天又到公司来，是想做什么？哎，卢米安说的没错，被动招架很容易出问题，不如主动清除隐患……芙兰卡看着手机，念头飞快转动。
  过了近一分钟，她回复起罗珊：
  “先别急，我看看具体情况再决定，你负责配合我就行了。
  “放心，公司那么多人看着，查拉图斯特拉不可能做什么。”
  实在不行，到时候拼了工作不要，给查拉图斯特拉或黄总的裤裆泼一杯水！
  见罗芙没有取眼镜、化妆等行为，附近几位员工皆是收回了打量她的目光，放下心来，专注于自己。
  没多久，群组里通报了黄总的行程：
  “黄总带贵宾到十六楼了！”
  科技大厦，十六楼。
  休闲打扮的黄涛带着一身正装的查拉图斯特拉坐到了摆满各种古典器物的房间内，开了瓶奥尔米尔红葡萄酒。
  “你说你买到了一面很奇特的镜子？”黄涛继续起之前的话题。
  查拉图斯特拉笑道：“是的，它具备一种魔力，它能让我们看到内心的自己。”
  说话间，这位老者深蓝至近乎漆黑的眼眸微动，从正装口袋里拿出了一面造型古典、风格奢华、镶嵌着宝石的小型镜子。
  此时，他和黄涛的随从都被留在了当前房间外，只几名安保人员守于门口，未靠近他们。
  “你看，我在镜子中是这个样子。”查拉图斯特拉将那面镜子置于自己脸前。
  黄涛凑了过来，看见镜中映照出来的竟然不是查拉图斯特拉这位老者，而是一个头发深黑、五官普通的三十多岁男子。
  不会是带人工智能的科技镜子吧？黄涛根据自己的经验，以自己的理解咕哝了一句。
  “你要不要试一下？”查拉图斯特拉询问起他。
  “好啊。”黄涛饶有兴致地接过镜子，悄然检查起这物品有没有暗藏的开关和镜面本身是什么材质。
  他没发现有什么问题，这才带着疑惑将镜子凑到脸前。
  他随即看见了镜中的自己。
  那和他想象得完全不一样。
  镜中的他是个女性，头戴华丽的金色皇冠，长发栗色微卷，眼睛湛蓝，鼻梁高挺，嘴唇略薄，长相妩媚，有种难以言喻的魅力。
  黄涛一下怔住，就像看见了心中的阿尼玛。
  ……
  今天开始上中班的卢米安只用在四点半前到公司。
  而他从昨天深夜，就借助镜中世界，潜到了名为“红月”的一家医院内，李克己当前就被关在这里。
第八十一章 再次实验
  卢米安藏身于走廊墙上的一件类镜物品后，隔着坚硬的屏障，凝望着李克己的病房。
  他已保持这样的姿势很多个小时，只是偶尔调整一下，放松放松。
  他等了一晚都没有等到查拉图斯特拉或者别的天尊手下来清除李克己。
  不知过了多久，随着走廊另外一头的阳光照入，精神病科不同房间逐渐热闹了起来，有人大声歌唱，有人砰砰拍门，有人敲着不知什么东西，仿佛在呼唤早饭。
  就在这时，卢米安看见李克己病房之门与坚实地面间的缝隙处，涌出了大量的乳白色液体。
  牛奶？卢米安的视线略有凝固。
  下一秒，他发现疑似牛奶的乳白色液体退潮般缩回了李克己的病房，地面重新变得干净，只是残留着不同程度的湿痕。
  卢米安沉默地看着。
  几分钟后，有着鹰般视力的他觉得病房门口似乎多了点说不清道不明的东西。
  他小心翼翼地将脸部贴到了镜面上，穿透出去少许。
  他眼前所见的场景瞬间摆脱了镜像感，变得更为清晰。
  他随即看见了一点点、一条条较为明显的白色，接着注意到它们周围还有更细更不明显的白色丝状物。
  这些东西整体既像是片片交汇、淡薄了许多的雪花，又仿佛无数白色绒毛混杂而成。
  相比魔女的蛛丝，它们都不透明，染着颜色，仔细观察还是能够发现。
  “菌丝？”卢米安做出了猜测。
  他这是结合李克己本身的特殊推测出来的。
  过了几秒，这些菌丝齐刷刷缩了回去，穿过门缝，消失在了走廊内。
  卢米安的脑海里油然而生一副画面：
  一个奇形怪状的巨型蘑菇人，不，巨型蘑菇，走到门后，小心翼翼地把自身的菌丝延伸了出去，不知想做些什么。
  卢米安又一次沉默。
  他认真地思考起一个问题：
  让查拉图斯特拉等天尊手下清除李克己究竟是坏事还是好事……
  只要阻止他们将李克己的尸体弄到目曙医院的负一层，借助母神的力量让他获得新生，那整件事情好像也不是那么不能接受……
  嗯，弗兰克·李的蘑菇在梦境都市似乎叠加了“愚者”先生的唯心认知，比现实更恐怖，更诡异了，到时候，它们要是失去控制，也不知道对哪方有利……
  不不不，火也很危险，但火也能利用……
  这家伙就适合关在精神病房内，需要的时候再放出来，或者借几朵有独特功能的蘑菇……
  精神病房真能关住他吗？要不要帮他入住监狱，被代表梦境主意识的官方控制住？
  可那样一来，我们想利用他就很麻烦了，而且，他怎么看都不像是没精神问题的人，芙兰卡科普过，在梦境都市，这样的精神病人是不需要坐牢的，只用在精神病院内接受漫长的治疗……
  卢米安将脸缩了回去，与镜面隔上了一段距离。
  到了上午十点，他看见黄嘉嘉、黄贝贝带着律师，陪同邓恩警官和套着白大褂的医生进了这个病区。
  他这才放下心来，穿梭到地下停车场内某辆车的后视镜上，跳了出来，然后直接“传送”回了信鸿小区那间出租屋。
  此时，安东尼在自我隔离，路德维希被简娜带走了，卢米安随便吃了点面包，就准备躺到床上补觉。
  他刚刚躺好，就感觉手机振动了一下。
  消息来自“真袖剑”：
  “查拉图斯特拉又来集团参观，现在在十六楼，还没下来。”
  查拉图斯特拉没受举报信的影响？举报信需要有证据，要不然警方得调查一段时间，拿到足够的证据，才能抓捕外宾？查拉图斯特拉还是很谨慎啊，外宾这个身份也很取巧……卢米安坐在床上，思索并推敲了一阵后，给芙兰卡回了消息：
  “不用干扰查拉图斯特拉的参观，但要通过罗珊提醒周明瑞注意。”
  ……
  因蒂斯集团，行政部内。
  芙兰卡发了条消息给罗珊：
  “等会儿要是那个家伙来参观技术部，你记得提醒周明瑞注意安全。
  “现在先不急，要是敌人选择别的部门或者其他子公司参观呢？提前让周明瑞注意会让他陷入无穷无尽的猜疑，提防周围的每一个人，长此以往，很影响精神状态。”
  罗珊回了个“猫咪点头”的表情。
  令两人惊讶的是，黄总并没有带查拉图斯特拉下来参观，两人一直留在十六楼，直至中午才乘坐专用电梯离开。
  “警报解除，敌人未接触目标，罗珊也就没有提醒。”芙兰卡趁着午休时间，给卢米安回报了一下情况。
  卢米安很快回复：
  “那我今天下午会执行白天暗示周明瑞超凡力量存在那一步，并稍微激进一点，你和简娜，还有安东尼，从现在开始，不要联络我，删掉聊天记录，乃至我的微信号、QQ号，等明天下午再加回来。”
  “这和安东尼试探彭登的结果会不会混杂在一起？他如果被踢，我们会有点分不清是彭登的问题，还是你这边牵连到的。”芙兰卡提出了细节上的疑问。
  “不会，我和他昨晚就互相隔离了，彼此间的实验结果不会影响到对方。”卢米安昨天就做好了准备。
  从芙兰卡的意识回归到“罗芙”这具身体，他就开始准备。
  下午四点，卢米安提前来到因蒂斯集团，享用了一顿早晚餐。
  然后，他和老夏接替同事，巡逻起楼层。
  等完成了这件事情，他们替换急着去食堂的同事，看起监控。
  卢米安看似在观察不同楼层的情况，其实注意力完全放在了因蒂斯集团内部，放在了十楼那部分区域。
  终于，他看见周明瑞离开工位，走出技术部，前往过道中段的公共卫生间。
  卢米安刷地一下站起，捂着肚子对老夏道：“刚才吃的太辣，我去个厕所。”
  不等老夏回应，他径直离开了监控室。
  老夏侧身看着他的背影，近乎无声地说道：“这才上了一个星期班就学会请屎假了？”
  过道上，卢米安避开两名从电梯间出来的安保人员，转入楼梯，融进阴影，飞快往下。
  连三十秒都没有，他就抵达了十楼。
  然后，他装作自己在确认之前巡逻楼层时发现的问题，光明正大地进入行政部和技术部之间的走廊，来到卫生间外面。
  他左右看了一眼，小步快走地进了男性那边。
  此时，周明瑞正在洗手台前清理双手。
  卢米安瞄了卫生间里面一眼，确认小便斗前无人存在，四个隔间中似乎有一个锁着。
  周明瑞转过身来，刚好看见了他。
  卢米安拿出一个打火机，露出了笑容。
  他的拇指在打火机上方不断虚按，并未接触，可打火机却冒出了一串串赤红的火苗。
  看到这一幕，本就心存疑虑的周明瑞精神瞬间紧绷。
  这是超凡力量还是某种魔术？
  卢米安退后两步，将另外一只手按在了男性卫生间的门框边缘，悄然激发了身上一个黑色印记。
  “虚构之瓶”！
  他将洗手台这片区域和卫生间本体、外面的空间隔离了开来。
  卢米安看着似乎随时会暴起发难的周明瑞，微微一笑道：“我喝过一种饮料，名字叫‘猎人’。”
  你果然有问题……周明瑞的眼睛微不可见地眯了一下，他多日以来的怀疑和担心终于变成了现实。
  卢米安侧头望了小便斗方向一眼：
  “我找你是提醒你，小心那个叫查拉图斯特拉的外宾。”
  查拉图斯特拉……周明瑞对这个很长的名字印象深刻。
  他曾经作为技术人员，被黄总委派去接查拉图斯特拉，并负责当翻译和讲解员，结果对方不是航班机械故障，就是遇到狂风暴雨兼打雷，让他始终未能接到。
  后来，他因为听了一首歌，生病请假，错过了查拉图斯特拉来公司的第一次参观。
  再后来，他刷到过集团公司的宣传，从视频和照片里知道了查拉图斯特拉长什么样子。
  被卢米安这么一提醒，周明瑞霍然记起，昨天罗珊提醒自己小心前，商务英语班门口站的那个老者似乎就是查拉图斯特拉。
  “罗珊的提醒也是指向查拉图斯特拉？
  “她怎么知道查拉图斯特拉在参观梦想补习班？
  “对，李明昨天在……
  “李明和罗珊他们是一伙的？
  “罗芙只比李明晚一天入职……”
  周明瑞脑海内闪过一个个念头时，卢米安未做说明，解除“虚构之瓶”，走出了男性卫生间。
  周明瑞望着他的背影，忽然觉得自己身边潜藏的暗流比预想的要凶猛很多，夸张很多。
  ……
  又一次巡逻完楼层的卢米安站在办公室的窗口，看着夕阳最后一点金红余晖也被黑暗吞噬。
  夜晚正式来临了。
  而此时，罗珊、罗芙和周明瑞他们都已经下班，后者刚离开几分钟。
  卢米安望着那一栋栋灯火通明的楼房，下巴轻抬，嘴角微勾，等待着可能的“放逐”。
  这一次，他要是被踢出梦境，查拉图斯特拉应该也不会幸免。
  一换一很值！
第八十二章 不同的待遇
  时间一分一秒流逝中，卢米安看见还有上班族陆陆续续离开科技大厦，而公路边缘不那么显眼的地方来了一辆辆推车，贩卖着炒粉、炒面、卤味、炸串、烧烤等食物。
  一辆辆汽车亮着灯，从这些地方经过，依旧忙忙碌碌。
  暂时没事啊……卢米安早就看不见周明瑞的踪影，可他并没有感觉到任何异常。
  这时，老夏走了进来：
  “再去转下，免得徐队说我们躲在办公室偷懒。”
  “好。”卢米安点了下头。
  然后，他看见老夏动作有些别扭地转过了身体。
  “你怎么了？腰受伤了？”卢米安停下了脚步，还是紧邻着窗口。
  老夏侧过脑袋，表情如常地说道：“我没，什么，啊……”
  说话的过程中，他嘴唇的张合时而停滞，而他的口音也变了。
  不等卢米安回应，老夏收回视线，继续往门口走去。
  他的膝盖，他的脚踝，他的胳膊，他的肩膀，就像被灌了铅块一样，沉重僵硬，间杂滞涩之感。
  卢米安霍然回想起在特里尔“独自一人”酒吧地下室内看见的木偶表演，有种老夏所有关节处都系着一根无形丝线的感觉。
  “现在的老夏更像是木偶，而不是人类……
  “他被，秘偶化，了？
  “我的思绪，怎么也好像，卡顿了……
  “我也在，被秘偶化？”
  卢米安悚然一惊，低下脑袋，尝试着抬起右臂。
  他的视线内，自己的胳膊抬一下停一下，再抬一下再停一下，如同刷视频时遇到了网速缓慢。
  果然……卢米安第一反应是天尊在秘偶化自己，可又没有芙兰卡描述的鱼离开流水、人脱离空气那种痛苦难受的感觉。
  他立刻想到了另一种可能：
  查拉图斯特拉或者天尊别的手下，躲在暗中，试图对付自己！
  卢米安微动脖子，将目光投向了窗外。
  他发现路上行驶的车辆都同时停顿了一下，但没有瞬间刹车会止不住前冲的事情发生。
  短暂的凝固后，这些车辆又继续行驶了起来。
  过了两秒，它们再次停住。
  这让卢米安仿佛在看监控录像，一帧一帧地看！
  不仅车辆如此，卖炒粉炒面的小贩和他们的顾客也呈现出类似的、不正常的卡顿。
  “梦境，都市里，这么大，范围的，秘偶化，只有，天尊，或者，‘愚者’先生，才能够办到……
  “异常，来了……”
  卢米安努力集中精神，做好了主动退出梦境的准备。
  虽然他不清楚自己的遭遇为什么和芙兰卡不同，但当前的状况和周围的变化让他觉得这不是自己靠个人能力可以摆脱的，对抗的。
  唯一的解就是在自身变成秘偶前主动退出梦境。
  当然，卢米安没有立刻去付诸实践，因为他不需要用“信息粉碎箱”删除手机上的重要联络人，这已经提前做了，他还有一定的时间去体验当前的变化，看是否能观察出一些暗藏的信息。
  十几秒后，卢米安的思绪突然流畅，不再有那种脑袋被塞满浆糊的感觉。
  “好了？不秘偶化了？”卢米安本就望着外面，发现路上的车辆不再有奇异的停顿。
  那些商贩和行人也归于正常。
  “你咋还不动，想啥子呢？”老夏又一次侧身，催促起卢米安。
  卢米安眼眸微动，嬉笑着说道：“哎哟，我肚子痛，我去趟厕所。”
  说完，他跑了起来，越过老夏，奔入了本楼层的公共卫生间。
  老夏看着他的背影，好笑地骂了一句：
  “懒牛懒马屎尿多！”
  卢米安进入一个隔间，锁上门后，迅速使用起“灵界穿梭”。
  他“传送”到了另外一处公共卫生间，出现于男性那边的半空。
  见下方的隔间无人，卢米安轻飘飘落了下去，反锁住门扉。
  这里是查拉图斯特拉住的那个酒店，卢米安去红月医院李克己病房外面“守候”前，到这边来转了一圈，踩了踩点——虽然主动出击，刺杀查拉图斯特拉的计划暂时被他搁置，改成了利用李克己来埋伏可能的敌人，但时间充裕的情况下，他还是会多做一点准备，以免查拉图斯特拉选择用间接的方式清理李克己，到时候，备选的方案有可能转正。
  卢米安拿出一面镜子，放在了水箱之上。
  然后，他将右手按了上去。
  他的身影陡然前倾，迅速虚化，进入了玻璃镜面。
  借助镜中世界，他穿梭到了查拉图斯特拉那间套房的玻璃窗内。
  夜色之下，这毫无疑问是真正的镜子。
  卢米安没将脸靠近玻璃镜面，而是隔了一段距离窥视起房间内的情况。
  他不确定查拉图斯特拉目前是否已回酒店，说不定还在外面应酬，他也不敢用占卜的方式去寻找对方现在的位置，怕引起真正“占卜家”的警觉、
  下一秒，他看见了一道人影，那人影穿着黑色正装，白发略显凌乱，挂在主灯之上，轻轻摇晃着，如同吊死者的尸体。
  查拉图斯特拉！
  这……卢米安有点震惊：
  “查拉图斯特拉被‘愚者’先生吊起来了，就像他吊死神使一样？
  “我下午对周明瑞做的明示真的有用？
  “我原本只想着能让查拉图斯特拉被踢出梦境，而且还准备付出自己进入梦境的一次机会为代价……”
  卢米安思绪纷呈间，看见查拉图斯特拉身上掉落下来一条条扭曲的、蠕动的、透明的蛆虫。
  这些虫豸刚一落到床上和地面，就迅速淡化，消失不见，仿佛本身只是幻影。
  卢米安随即看见一道人影从虚空中走了出来。
  那人影穿着黑色正装，头发全白，脸上留着较为浓密的胡须，眼睛深蓝至近乎无光的纯黑。
  查拉图斯特拉！
  又一个查拉图斯特拉！
  还活着的查拉图斯特拉！
  查拉图斯特拉扬起了脑袋，面无表情地望向悬在吊灯上的“自己”。
  那悬吊着的身影很快和之前掉落的蛆虫们一样淡化透明，直至消失。
  “刚才被吊起来的是查拉图斯特拉的历史孔隙影像？
  “查拉图斯特拉提前察觉到了危险，召唤出历史影像代替自己？否则在序列7这个层次，历史影像维持不了多久……”卢米安收回视线，没再看查拉图斯特拉，免得被对方察觉。
  大阿卡那牌们提供的资料对“占卜家”途径到序列3“古代学者”的能力介绍的都较为详细，到序列2“奇迹师”，就只是简单讲了讲何为愿望，何为奇迹，再往上，大阿卡那牌们几乎没提，嫁接和愚弄两个名词都是后来为了解释具体的事情才稍微带了一下。
  卢米安站在虚无漆黑的镜后区域内，结合自身和查拉图斯特拉不同的遭遇，对刚才发生的事情有了一定的推测：
  “初步肯定是我白天提示周明瑞带来的异常。
  “我那边，范围内的行人和汽车都受到了秘偶化的影响，不只是我自己……这说明，我对周明瑞的提示确实引来了天尊的注视，但因为是白天做的提示，所以天尊没法精准地锁定我，只能大概圈出一个范围？
  “集体式的秘偶化里，我要是用非凡能力反抗或挣扎，会迅速被天尊锁定，而如果我选择退出梦境以规避危险，天尊的目的也达到了，让我消耗掉了一次进出梦境的机会……真是奸诈啊……
  “我对周明瑞的提醒同样被‘愚者’先生感知到了，查拉图斯特拉这个名字也被他掌握了，于是，查拉图斯特拉遭遇了有针对性的快速秘偶化，但这被历史孔隙内的影像承受了……
  “查拉图斯特拉现在为什么这么淡定？这就是‘无面人’吗？或者，祂确信，出现新的变化前，‘愚者’先生的注视只会来这么一次，躲过了就真的躲过了？
  “明天让罗珊试探一下周明瑞，看他还记不记得查拉图斯特拉的威胁，如果记得，而查拉图斯特拉又没再遭遇秘偶化或被踢出梦境，那应该是天尊提供了帮助，用历史投影的一次死亡化解了本次事件……
  “我们可不可以也用类似的办法不被踢出梦境？
  “或者，他人口中的威胁和当面的刺激还是不同，所以芙兰卡和查拉图斯特拉的遭遇也不太一样……”
  想到这里，卢米安又悄然望向镜子外面。
  他看见查拉图斯特拉没事人一样走到门口，打开房门，让几名随从进来，和他们讨论起明天的商务谈判事项。
  卢米安一阵遗憾。
  他刚才还想着要不要趁查拉图斯特拉历史投影被吊起来，本体出现的机会，做一次突袭时的暗杀！
  他现在的诅咒依然有不被“纸人替身”转移的特性，只要影响到的确实是本体。
  看了那些随从一眼，掂量了下他们之中有非凡者的可能性，卢米安无声无息离开了能充当镜子的玻璃窗，穿梭回那间厕所内。
  他刚走没两秒，房间内的查拉图斯特拉和他的随从们或半转身体，或侧过脑袋，齐刷刷将目光投向了客厅边缘映着夜色的玻璃窗。
  ……
  一间廉价酒店内。
  因接触完彭登而自我隔离的安东尼坐在睡床边缘，等待着可能到来的异常。
第八十三章 新的问题
  安东尼没有把房间的窗帘拉上，因为他还要观察外面的情况。
  这是用来和他自身状况做对比的。
  坐了一阵，他站了起来，走到窗口，欣赏起即使在深夜也依旧流光溢彩的都市景象。
  就在这个时候，他感觉到了强烈的头晕。
  他旋即发现周围的空气被一下抽干，不，更准确的描述是他被“丢”出了世界，和空气隔离了开来。
  与此同时，他的思维开始混乱，变得卡顿，他的双手不由自主地伸向喉咙，想要将气管抽出来，插回原本的世界。
  “这和芙兰卡的，描述很像……
  “接触彭登，也会导致，自身，被踢出，梦境……
  “更重要的，是，我是在，白天，接触，目标的，且没暗示，超凡力量的，存在，和，诡异事件的，暗藏……
  “以这种，方式，接触，周明瑞，都不会，出现问题……
  “彭登，比，周明瑞，更特殊？”
  安东尼冷静地审视起自身的状态，思考着这次实验的过程。
  等觉得自己快抵抗不住成为秘偶的倾向时，他借助那股试图踢走自己的力量，主动退出了梦境。
  他睁开眼睛，看见了黑暗的天花板和透过厚厚窗帘照入的绯红月光。
  这样的景象是梦境都市没有的。
  安东尼听芙兰卡讲过现实中的情况，简单确认了下携带的东西和身体的状态，便翻身下床，走向盥洗室。
  他在梦境都市里本来也打算去卫生间的。
  又过了一阵，安东尼听见咚咚咚的敲门声。
  无需询问，他自然地知道外面是“正义”女士和苏茜女士。
  安东尼打开房门，不出意外地看见了那位大阿卡那牌持有者和那条温柔知性的金毛大狗。
  不等他问候，“正义”女士嗓音柔和地问道：“你为什么突然离开梦境？”
  “我是被踢出来的。”安东尼略感疑惑地回答道。
  “正义”女士摇了摇头：
  “我虽然不能再影响到‘愚者’先生的梦境，但一直在监控梦境的变化。
  “我没发现你有被梦境排斥的迹象。”
  “可是……”安东尼没有质疑“正义”女士的说法，将自己怎么接触彭登，怎么自我隔离的细节和刚才遭遇的事情，完完整整讲了一遍。
  “正义”女士没有打断安东尼的话语，耐心而专注地听完了他的陈述，然后，轻轻颔首道：“我认为你感受到的是内心的恐惧，你的恐惧将‘圣杯二’的描述变成了实质，让你误以为自己正在被踢出梦境，于是选择主动脱离。
  “作为‘心理医生’，你和我都很清楚，这种程度的恐惧，没有征兆的恐惧，一点也不正常，这才是你白天初步接触彭登带来的异常。”
  “恐惧……和彭登的接触诱发了我对踢出梦境这件事情的恐惧，并让它在凌晨时分达到最高峰，衍变出近乎实质的幻觉？”安东尼回想之前，认可了“正义”女士的推测，他若有所思地低语道，“这也是被那位天尊注视的一种表现，是祂某种能力的象征？或者，彭登的特殊和那位天尊不直接相关，另有源头？”
  “我们也不确定，因为彭登在梦境都市的角色和位置都太特殊，我们把他放在了确认情况的最后几个环节，可惜，我们还没有走到对应的那部分流程就都无法再影响梦境了，你这次算是我们‘塔罗会’真正意义上第一次接触彭登……”说到这里，“正义”女士碧绿如同宝石的眼眸微微转动，嘴巴半启，停下了后续的话语。
  隔了两秒，她才若有所思地说道：“或许，‘我们把彭登放在最后部分来试探’这件事情本身也存在一定的问题，但可能的原因太多了，‘愚弄’完全可以办到……
  “那位天尊能不能做到无意识诱发你心底恐惧，让它在特定时刻爆发，我们同样不清楚，对于‘占卜家’途径序列0的权柄和对应存在的象征，我们知道的还很少，尤其后者。”
  虽然“正义”女士没有把猜测都讲完，但安东尼还是大概知道了她可能会有的思路，斟酌着说道：“后续得针对彭登单独设计更细化的实验方案，以确定问题的来源。
  “现在可以肯定的是，他和周明瑞存在一定的差别，在同样条件下因接触他们而出现的异常是不同的。”
  “正义”女士微笑说道：“你们这次对彭登的接触让我很有收获。
  “唔……你别急着回梦境，先在外面待三个小时，在别墅内转一转，吃点东西。
  “这不是说现在回去会有问题，你不是被踢出来的，我们不存在这方面的担心，这只是对你心理情况的一个简单调节：在梦境都市待久了，很容易分不清现实和梦境，既然已经脱离，那最好重新体验下真实，加深相应的心理认知。”
  “是，‘正义’女士。”安东尼作为一个“心理医生”，自然能理解这番话的意义。
  用他在梦境都市新学到的一个词语来说就是：
  防微杜渐。
  ……
  卢米安回到科技大厦后，与老夏继续起巡逻楼层的任务，一直到零点三十分下班。
  他直接“传送”到了红月医院附近，然后利用镜中世界抵达李克己病房外面，等待起可能会有的袭击。
  当然，他没有一直在同一个位置，也未始终停留于红月医院。
  他挑出了自己觉得最适合暗杀的三个时间段，只在这三个时间段埋伏，其余正常在家睡觉或玩手机。
  而那三个时间段里，他每次都会在六个藏身地点中随机选择一个，相邻的两次不能一样。
  这是防备查拉图斯特拉和天尊其他手下想到有人可能借李克己埋伏他们，反向做针对性袭击。
  到了天亮，卢米安出门去买早餐。
  途中，他特意拐入一条僻静的巷子，遇到了简娜。
  这是双方约定好的。
  简娜将路德维希交给了卢米安，她今天要去霍尔电影公司面试，没法带小孩。
  卢米安环顾了一圈，将昨晚发生的事情告诉了简娜，让她分享给芙兰卡。
  卢米安末了道：“目前看来，白天接触周明瑞，提示他超凡力量的存在，同样有风险，但不会受到精准的打击，而被周明瑞记住名字，知晓对应的危险性后，会在夜晚遭遇快速秘偶化，这有可能规避，目前无法确定是不是孤立的袭击，我晚上再观察一下查拉图斯特拉的情况。
  “你让罗珊找周明瑞，再提醒下查拉图斯特拉的问题，看他有没有忘记相应的事情，不用担心，我昨天直白说出查拉图斯特拉后，周明瑞应该已经猜到我和芙兰卡、罗珊是一伙的，他暂时不知道的是你和安东尼的存在。”
  简娜刚“嗯”了一声，两人就几乎不分先后地收到了“安瑞德”的好友申请。
  彼此对视了一眼后，卢米安示意简娜先不急着加，自己通过了申请。
  等“安瑞德”说了昨晚的情况和“正义”女士的猜测，他才确定对方的身份，笑着发送了条语音：
  “回出租屋详细说，我这边也有不小的收获。”
  “彭登看来比我们想象的还要特殊啊……”卢米安转而对简娜说起安东尼的遭遇。
  简娜认真听完，加回了安东尼，挥手和卢米安、路德维希分别。
  ……
  科技大厦，行政部内。
  芙兰卡和罗珊结伴去卫生间时，趁着里面无人的机会，将简娜转达的需求告诉了对方。
  罗珊有点忐忑又有点兴奋地问道：“我该怎么提示？”
  芙兰卡发挥“教唆者”的特长，帮忙想了一套说辞。
  过了大半个小时，穿着灰色衬衫的周明瑞又一次来到行政部，问罗珊公司最近是有什么事情吗，有事加班，没事也要加一会儿班。
  问得好！罗珊在心里夸了周明瑞一句，笑着说道：“集团和一家大公司的合并谈判进入正式流程了。
  “那家公司的老板就是来参观过两次的查拉图斯特拉。”
  说到“查拉图斯特拉”这个名字时，罗珊看着周明瑞，想从他脸上读出表情的变化。
  周明瑞恍然大悟道：“之前黄总还抓我去接机，当翻译，当讲解，可惜没有接到。”
  “他来公司参观，你也不在，好像是，请病假了？昨天来，又一直在十六楼，没参观别的部门，你都没见过他。”罗珊故意说道。
  这是芙兰卡给她编的说辞。
  周明瑞怔了一下，若有所思地说道：“可能冥冥中有股力量在阻止我和他见面吧。”
  又聊了几句，周明瑞离开罗珊的工位，往门外走去。
  他路过芙兰卡的位置时，芙兰卡突然开口：
  “小心！”
  周明瑞刷地侧身，望向罗芙。
  芙兰卡指着地面湿痕道：“我刚才洒了些水在地上，有点滑，要小心啊。”
  “哦哦，吓我一跳。”周明瑞笑着回应。
  他绕过有湿痕的地方，出了行政部，脸上的笑容逐渐收敛：
  “罗芙让我小心？罗珊刚才提到了查拉图斯特拉……
  “她们合起来就是在告诉我小心查拉图斯特拉？
  “嗯，她们和李明确实是一伙的……”
  行政部内，罗珊给芙兰卡发了条消息：
  “他对那个敌人有一定的警惕心，应该没遗忘你们的提醒。”
第八十四章 扮演者
  霍尔电影公司，艺人部。
  简娜今日未画浮夸的妆容，也没刻意扮丑自己，只是保持着黑发棕瞳、线条较为柔和的本地人“配色”，简简单单，清清爽爽，将自身容貌之美和女性的魅力完全展现了出来，让不少路过的员工和同来面试的竞争者都为之侧目。
  “下一个，简娜。”会议室门口的员工喊出了简娜的名字。
  简娜站起身来，回想了下在老鸽笼剧场接受的教育，姿态优美地走了进去。
  正在写写画画的两男两女四位面试官听见问好的声音，抬起头来，皆是眼前一亮，但细微的情绪有所不同。
  “简娜，毕业于国立戏剧学院表演系？”其中一名女性面试官念出了简娜的学历。
  这是“正义”女士给简娜编织的身份，而据简娜所知，“正义”女士在梦境中的对应形象是霍尔电影公司的实控人、《大海盗3》的制片人，霍丽。
  也就是说，她是现场这些面试官的老板。
  而霍尔电影公司只是霍尔集团旗下一项非核心产业，霍尔集团的根基是各种银行，在梦境都市内，财力仅次于因蒂斯集团。
  “是的。”简娜没有掩饰自己的好嗓音。
  面试官们各自问了一些问题后，由最初那位抽了一张卡片出来，递给简娜：
  “你按上面的要求表演一段。”
  这位面试官见简娜长相清丽，气质干净，特意选了以“妩媚”为主题的一段表演来考验她。
  简娜接过卡片后，还没来得及看题目，就听见面试官补充道：“现场不能化妆和换衣服，你需要用自身的表演把题目的内容呈现出来。”
  简娜一点也不紧张，反而略显兴奋。
  在老鸽笼剧场当学徒时，她不知多少次梦想自己有类似的表演机会。
  她低头看了眼题目，忍不住笑了起来。
  “妩媚”她可是有生活经验的。
  简娜抬起头时，眼神已是多情而大胆，仿佛藏着千言和万语。
  “浮夸女”重新登场！
  被她目光扫过，不管是男考官，还是女考官，都莫名心头一颤。
  简娜表演到中途，已有考官喝起了水。
  我还没用“魅惑”呢……简娜为自己的表演自豪。
  她甚至都没做太低俗的动作。
  “呼……”一位面试官见简娜完成了表演，不由自主吐了口气。
  她问道：“有男朋友吗？”
  “有。”简娜回答得很干脆，但没提还有个孩子。
  她的简历上也没提，反正路德维希的户口跟着卢米安，她和卢米安也没有结婚，霍尔电影公司不雇佣私家侦探深入去查，肯定发现不了。
  几名面试官忍不住对视了一眼：
  多好的苗子啊，未来很可能一花开百花暗那种，怎么就有个男朋友了？
  姑娘，醒醒啊，小小年纪谈什么恋爱！
  算了算了，只要入了行，见识到了什么叫纸醉金迷，以前的男朋友很快就会分掉，在此之前做好保密工作就行了。
  最初那位女性面试官收回看同事的视线，对简娜说道：“你回去等消息，我们很快会给你答复，嗯，未来三天尽量不要离开本市。”
  “好的。”简娜行了一礼，退出了会议室。
  因为这是在艺人部里，随时可能碰到大牌明星，所以有专门的工作人员领她出去，免得乱跑乱拍。
  带简娜离开艺人部的小姑娘见这位面试者既漂亮，又非千篇一律的那种美，将来有大火的潜质，有心拉近关系，给她介绍起了哪个办公室属于谁谁谁，哪片区域又是哪位专属……
  简娜对此也很感兴趣，因为卢米安叮嘱过她“留意演格尔曼·斯帕罗的那个演员，看看他有没有什么特殊之处”。
  两人相谈甚欢间，缓慢地向着艺人部外面走去。
  这时，外面进来好几个人，为首者戴着墨镜，身高在一米八左右。
  因为已经进了艺人部，所以这位摘掉了墨镜，露出让简娜感觉有点熟悉的容颜。
  他和周明瑞有三分像，脑袋更小，五官更精致，轮廓线条更深刻，如果不是简娜特意在他的脸上寻找周明瑞的痕迹，其实不太能看得出来。
  这正是格尔曼·斯帕罗的扮演者，一位混血儿，贾玉。
  简娜有些失望地收回了视线。
  要是贾玉本人和他扮演的格尔曼·斯帕罗有六七分像，或者非常接近周明瑞，靠化妆变成格尔曼·斯帕罗，那简娜会觉得他也许是有点特殊，是梦境某个关键问题的象征，现在嘛，简娜认为那不太可能。
  “难怪芙兰卡说没必要来观察和接触格尔曼·斯帕罗的扮演者，‘正义’女士也未在资料里提及贾玉……
  “不过，芙兰卡的理由实在太奇怪了，说什么贾玉就是假玉，代表这个人是假的，没必要深究，可‘贾’和‘假’的意思完全不一样啊，果然，得有芙兰卡这个向导，有的东西才能一目了然，有的象征才能轻松解读出来……”简娜暗自感慨了几句，和贾玉等人擦肩而过。
  那些人都本能地回头望向了简娜的背影，似乎刚才有被惊艳到。
  等出了艺人部，简娜好奇问道：“刚才那位是贾玉？”
  领她出来的女性员工点了点头：
  “对，《大海盗3》让他一下火了。”
  “他有英文名吗？我看他很像外国人。”简娜故作不经意地问道。
  要是贾玉的英文名是克莱恩·莫雷蒂，那还是值得继续观察和深入接触的。
  那女性员工回想了下道：“没，他只是祖上有外国血统。”
  简娜一阵失望时，那女性员工压低嗓音道：“其实最开始没找他演格尔曼·斯帕罗，我们预定的是另外一个演员，当时比他名气大多了，真正的国际明星。”
  “价格没谈拢？”简娜问道。
  那女性员工摇了摇头：
  “出车祸，成了植物人。”
  “啊？”简娜先是心头一惊，然后于脑海内闪过了最近刷视频时看到的几个词语：
  刀光剑影，腥风血雨，斗争激烈……
  “真的很可惜。”那女性员工感叹道。
  简娜眼眸微动道：“那个明星叫什么名字？我怎么没听说过车祸换演员的事情……”
  那女性员工露出回忆的表情：
  “我也不记得他的名字了，那件事情我印象很深刻，可名字一下想不起来了……一下卡壳了……”
  “那我回去自己查一查。”简娜愈发觉得这事有点问题。
  她笑着挥了手，离开了霍尔电影公司。
  ……
  信鸿小区，出租屋内。
  卢米安收到了简娜发来的消息，知道了格尔曼·斯帕罗扮演者相关的事情。
  他告知了安东尼，两人在不同的平台搜索起相应的新闻。
  车祸导致某明星成为植物人的事情确实有，但不管是新闻本身，还是下面的评论，都对那个名字和具体的时间语焉不详，仿佛在忌讳什么。
  “万能的网络都找不出是谁……”卢米安站了起来，于客厅兼餐厅内踱起步。
  他忽然想到了一个人，拿起手机，找出了“一个让你印象深刻的名字”：
  “听说过这个新闻吗，知道是谁吗？”
  语音输入法转成的文字下面，是卢米安复制粘贴的新闻内容。
  过了一会儿，安德森·胡德回复了他：
  “看吧，我要是去自首了，谁来给你提供情报？”
  上次的事还没忘记啊？心眼是不是有点偏小了？卢米安腹诽了两句，笑着将手机凑至嘴边：
  “那我会帮你越狱。”
  隔了二三十秒，安德森回复道：“可我不想越狱，你不用帮我和这座城市为敌。
  “那个出车祸的明星叫安小天，现在还躺在红月医院的特殊病房里。”
  “安小天？”卢米安望向了安东尼。
  按照芙兰卡的话说，大家都姓安，说不定五百年前是一家。
  安东尼想了几秒，刚有灵感，卢米安已经自言自语道：“安提哥努斯？”
  这位是图铎帝国五大公爵之一，“愚者”唯一性曾经的容纳者。
  想到图铎帝国五大公爵，自己在梦境里已经遭遇了三个，有着“血皇帝”残余气息的卢米安莫名多了点压力。
  “‘愚者’先生的化身找前任‘愚者’演，还挺符合梦境逻辑的……”卢米安缓慢点了下头。
  “但出车祸就不正常了，这象征了什么？”安东尼思索着说道。
  “象征安提哥努斯在‘愚者’唯一性内遗留的精神烙印已处于植物人状态？”卢米安尝试着做起解读。
  他随即补充道：“这件事情更可疑的一点是，‘正义’女士在资料里没有提到。
  “不管安小天是不是安提哥努斯对应的梦境形象，他作为预定的格尔曼·斯帕罗扮演者出了车祸，成了植物人，‘正义’女士于情于理都应该在资料里提一句。
  “如果是安提哥努斯，那得叮嘱我们深入挖掘问题，若不是，为什么不简单解释几句，让我们不要在这方面浪费时间？”
  安东尼沉思了一阵道：“也许是忘了。”
  而对大阿卡那牌们来说，“忘了”本身就能说明安小天相关存在问题。
  站着的卢米安望向安东尼，若有所思地说道：“等会你去星梦杂货店取回信，把安小天的事情写成信寄出去。
  “我之后找个时间去红月医院，‘探望’一下安小天。”
第八十五章 “阴谋家”的嗅觉
  星梦杂货店。
  带着路德维希的安东尼从店主那里拿到了大阿卡那牌们的回信：
  “现实中的罗珊受到了‘黑夜女神’教会严密的保护，只要她睡着，肯定有非凡者监控她的梦境状态，在这方面，‘黑夜女神’教会是专家……
  “‘未来号’上，弗兰克·李目前未表现出更多的异常，和以前一样，对于梦境中的李克己，我们的底线是不能让他被‘伟大母亲’的力量污染，也不能让他经由死亡和新生，成为天尊的傀儡……”
  读到这里，安东尼仿佛听见了大阿卡那牌们的心声：
  “必要时候，可以主动干掉李克己，并毁尸灭迹，总之，不能让他被污染被利用，而死亡不会影响到现实中的真人。”
  卢米安也是这么想的……安东尼没有亲眼目睹过李克己的蘑菇，只是听卢米安转述过对方的理念，觉得有一定道理但又洋溢着令人混乱的疯狂。
  他继续看起信后面的内容：
  “只能确定安德森·胡德目前在伦堡首都艾萨拉，但找不到他，我们后续会和知识教会沟通一下。”
  能让位于不同途径的大阿卡那牌们都找不到，证明安德森·胡德隐藏得很好，说不定还接受了更高位力量的庇佑……和知识教会沟通就是在确认是不是他们给安德森·胡德提供了帮助？如果不是，事情就更复杂更麻烦了……安东尼将信纸折叠起来，塞入了牛仔裤的口袋里。
  他随即将提前写好的那封信投入了镶银的黑色邮筒内。
  ……
  科技大厦。
  卢米安已经在上班，他一边巡逻楼层，一边思考起怎么更有效监控查拉图斯特拉的问题，以及今晚去哪里观察这个敌人的状态——卢米安想看看罗珊再次提醒周明瑞，加深了后者对查拉图斯特拉的印象后，查拉图斯特拉是否还会在夜晚遭遇梦境的敌意。
  走到七楼，趁着老夏去卫生间的机会，卢米安拿出手机，点开芙兰卡说的在线购物平台，用语音输入法打了几个字：
  “针孔摄像头……”
  他觉得查拉图斯特拉虽然也被压制在了序列7，但本质上还是天使，且有不少神秘诡异的能力，想一直靠镜中世界来窥探他显然是不现实的，这只能偶尔为之。
  所以，卢米安打算试试科学的办法，试试针孔摄像头和窃听器，就算后续被查拉图斯特拉发现了这些小东西，只要对方无法顺藤摸瓜查到他，就没什么问题。
  完成输入后，卢米安没有点“搜索”按键。
  他记得芙兰卡说这是违法行为，是黑灰产业的一部分。
  “先不提正规平台能不能买到，作为神子，我为什么要亲自涉足黑灰产业？我可是守法公民……”卢米安半开玩笑半自嘲地关闭了那个APP，转到微信，进了与“因蒂斯集团格林”的对话框。
  他嗓音平静地输入道：“给我准备一些针孔摄像头和窃听器，最好有使用说明书。
  “另外，把查拉图斯特拉最近两天的行程安排给我。”
  查拉图斯特拉在梦境都市的安全是由他随身带的保镖和因蒂斯集团安保部共同负责的，所以卢米安昨晚能知道查拉图斯特拉大概率在酒店，于是直奔那里，观察情况，当然，这也不是完全确定的事情，查拉图斯特拉随时可能改变行程，他才是主导者，就像他临时起意去两个补习班考察一样，卢米安事前未能得到格林的提醒。
  “好的。”格林迅速回复了卢米安。
  等卢米安巡逻完楼层，回到办公室内，打开属于自己的那个抽屉，他一眼就看见了静静摆放在里面的两套针孔摄像头和窃听器。
  卢米安抽出放在它们上面的纸张，将查拉图斯特拉今天下午五点到晚上十点的行程都记在了心里。
  等天色接近全黑，他找了个去厕所的借口，“传送”离开。
  他先是利用镜中世界，将针孔摄像头和窃听器藏到了查拉图斯特拉房间内的隐蔽处，抹掉了自身来过的痕迹，并依靠“镜子替身”完成了反占卜，然后回到科技大厦，通过镜子抵达黄总专属的十六楼。
  今晚，黄总会在这里设商务晚宴招待查拉图斯特拉和他的随行人员。
  卢米安非常感谢黄总喜欢镜子，喜欢金箔类装饰，这让他简简单单就找到了最佳位置，从天花板上的类镜物品后俯视起查拉图斯特拉。
  这位老者刚和黄总干了一杯红酒，看起来没任何异常，而窗外已是真正的黑夜。
  时间一分一秒流逝，卢米安静静地看着他们喝酒、吃菜、闲聊。
  突然，黄总后靠住椅背，抬起脑袋，状似在思考问题般将目光投向了卢米安躲藏的那个类镜物品。
  卢米安条件反射地回缩身体，远离了镜面。
  “黄总察觉到我了？
  “他能发现镜子后面的窥视？
  “他只是梦境投影，不是罗塞尔大帝啊……刚才只是单纯的巧合，还是说，在‘愚者’先生潜意识的认知里，黄总就是暗藏非凡力量的？”想到这里，卢米安霍然记起了芙兰卡告知的一个信息：
  皇帝党的路易斯·古斯塔夫最近很烦躁，因为联络不上一个关键人物，而那个关键人物疑似镜中的罗塞尔大帝。
  有阴谋的气息……“阴谋家”的嗅觉让卢米安顿时有了一个怀疑：
  镜中的罗塞尔大帝不会也进了梦中吧？
  祂之前和邪神和天尊的手下有过合作，是借助天尊那边的帮助才进入梦境的？毕竟祂不是真神，也未容纳唯一性，更没有特殊物品，不太可能靠自己进来……
  祂和查拉图斯特拉联手，企图侵蚀和影响罗塞尔大帝的梦境形象黄涛，直至掌控和取代？
  祂本质是“镜中人”，能发现镜子后有人窥探再正常不过……
  如果被查拉图斯特拉和祂掌控了因蒂斯集团，以因蒂斯集团的影响力和恐怖的现金流，胜利的天平必然会急速倾斜！
  我们把重心放在周明瑞、李克己和安小天身上时，查拉图斯特拉悄悄地偷了我们的家……
  正常而言，在贝尔纳黛公主似乎还能进入梦境的情况下，黄总应该是我们这边的……
  不过，黄总为什么要那么明显地看我这里一眼？
  祂明明可以装作没发现，等会找机会突然袭击……
  卢米安越想越有种背部沁出冷汗的感觉。
  查拉图斯特拉不是“阴谋家”，胜似“阴谋家”！
  果然，我最开始的想法没错，就得主动袭击，将他暗杀，或是一换一，把他踢出去……卢米安念头电转间，再次贴住镜面，望向下方。
  此时，黄总已收回了视线。
  但查拉图斯特拉察觉到了他刚才的举止，瞄了眼天花板道：“你在看什么？”
  黄总轻轻摇晃着杯里的红酒，微笑回答道：“思考一些事情。”
  查拉图斯特拉没有多问，转而聊起别的事情。
  卢米安又观察了好几分钟，确认查拉图斯特拉在夜幕降临后未出现异常。
  “也就是说，处罚过一次后，‘愚者’先生的潜意识会认为这个人已完全秘偶化，周明瑞即使再次听见相应的名字，加深了印象，也不会引起梦境潜意识的警觉，除非查拉图斯特拉对他做出新的刺激，带来新的变化？”卢米安揣测着当前状况的原因，用“镜中穿梭”的方式离开了这里。
  “咋个那么久？”老夏看到他走回办公室，随口问了一句。
  卢米安叹了口气道：“哎，我这个人啊，吃太辣就拉肚子，吃不辣的就便秘。”
  老夏兴致勃勃地聊起了“辣”这个话题。
  ……
  深夜，卢米安“传送”到了红月医院附近，通过镜中世界不断地闪现于不同特殊病房的玻璃窗上。
  过了一分钟，他停了下来。
  他眼前是一间只有些许月光的黑暗病房，他的灵性直觉告诉他，病房内的人就是他要找的安小天。
  卢米安从高处望向病床，看见了一个接着许多仪器、插着管子的人。
  那人头部浸润在黑暗里，只隐约看得出五官轮廓还算不错，但胡须似乎因许久未刮，只做了剪短，都长到了脸颊偏上方的位置，又粗又黑，一撮一撮。
  卢米安观察了一阵，走出玻璃窗，来到病床前。
  他看见昏迷中的病人头发被剃得精光，顶部有多道宛若巨大蜈蚣般的缝合痕迹。
  卢米安脑海内油然构建出了一幕场景：
  脑袋被强行劈开，大脑被硬生生取了出来，然后将不知是什么的东西放入空下来的位置，做了缝合……
  一种象征？卢米安刚闪过这样一个念头，就看见监护仪上，心脏的跳动变得激烈，波峰波谷快速交替，带来了嘟嘟嘟的警报声。
  卢米安下意识后退，来到窗边，随时准备着离开。
  与此同时，他看见病人的所有监控数据都发生了改变，变得非常活跃。
  我一来就有异变？这是我身上什么东西造成的……可能的原因太多，一时都不知道来自哪个……卢米安再次将目光投向了病人本身。
  病人的手指突然微不可见地动了一下。
第八十六章 联动
  只有些许月光照入的黑暗病房内，卢米安看到已成植物人一年多的安小天手指不太明显地动了一下。
  他惊讶的同时，不仅没有恐惧，反倒露出了笑容：
  有异变好，有异变才能展现出更多的信息！
  什么变化都没有让我怎么解读这件事情里隐藏的秘密？
  卢米安靠着窗户，凝视着病床上的安小天，等待着更多的异变。
  安小天的手指又动了一下。
  房间内的黑暗似乎更加深邃了。
  卢米安的目光霍然望向这间病房的门口。
  房门被无声打开，戴着白色帽子的护士走了进来。
  卢米安没立刻“传送”离开，藏入了窗帘带来的阴影内。
  他看到那护士表情木然地在病床旁边忙来忙去，时而调整仪器，时而更换输液袋，可她一直空着双手，输液架上目前也未挂任何东西。
  卢米安借着敞开的房门，发现亮着黯淡光芒的走廊上不知什么时候多了十几个人。
  那有推着空车的护士，有套着病人服来回散步的女性，有一边走一边活动双臂的男子，热闹得就像是中午时分。
  可现在是深夜，他们也没有发出半点声音，脸上更是不存在任何表情。
  卢米安略作思索，主动地走出了阴影。
  在安小天身旁忙碌的那名护士看都没看他一眼，仿佛他只是一团空气。
  卢米安不快不慢地走出病房，置身于来来往往的护士和病人之间。
  那名活动着双臂的男子快撞到他时，自然地绕过了他，全程没有注视他。
  卢米安双手插兜，看着他们，仿佛和他们不在一个世界。
  推着空治疗车的护士转了过来，直挺挺走向卢米安。
  双方即将碰上时，那护士一下停住，张开嘴巴，说出了一个字：
  “小……”
  她的声音戛然而止，表情木然地绕过了卢米安。
  她的身后是那个散步的女性病人，她也来到卢米安面前，开口说话：
  “心……”
  小，心？小心什么？卢米安精神一振，觉得这趟没有白来。
  那女性病人也只说了一个字，就绕过了卢米安，排在她背后的是另一名护士。
  那护士刚张开嘴巴，卢米安忽然听见了兹兹兹的声音。
  走廊顶端本就调低了亮度的灯光闪烁了起来，时明时暗，飞快交替。
  几乎是同时，卢米安有种被周围环境排斥，快要被挤出去的难受感觉。
  他看见眼前的护士飞快地一步步后退，刚绕过他的女性病人则退到了他的身前，接着继续后退。
  就这样，卢米安之前看到的景象和遭遇的事情以极快的速度倒退起来，就像他看监控视频时不小心点了对应的按钮。
  卢米安心底霍然爆发出了强烈的恐惧，以“苦修士”的忍耐能力都没法压制住它们。
  他觉得自己要是再待在这里，会遭遇非常恐怖的事情，甚至可能被那位天尊直接锁定，之后不再有到梦境都市来的机会！
  他没有犹豫，激发右肩的黑色印记，消失在了当前病区的走廊上。
  卢米安“传送”的目的地不是信鸿小区那个出租屋，而是星梦杂货店门口。
  此时，星梦杂货店已经关门，但不远处就是梦境都市警察厅，对应的楼宇内还有不少房间亮着灯。
  卢米安冷静地审视起自身的感觉，发现恐惧在快速消退，被周围环境排斥的难受感觉也没有了。
  “是针对那片区域的异常，或者说注视，离开就没有问题了？
  “那些护士和病人被植物人状态的安小天操纵，想要告诉我什么事情，结果激发了梦境的异变？
  “他要告诉我的事情很关键啊，竟然激发了这么剧烈的变化，完全不给他说下去的机会……如果芙兰卡在晚上找周明瑞，试图将事情原原本本讲出来，那大概率也会像刚才那样，才开了个头，就被强行倒带，或踢出梦境了……
  “安小天究竟想提醒我什么……小心谁？”
  可以猜测的对象太多，卢米安一时找不到思路。
  他觉得有必要再次“接触”安小天，但前提是想到办法绕过限制，让对方至少再说两个字。
  若安小天想传递的情报非常关键，卢米安不会吝啬自己被踢出梦境的次数，即使后续机会将被一次消耗掉，他也愿意去做。
  我被彻底踢出局没什么大不了，我还有队友。
  只要能将关键情报拿到，牺牲我自己非常值得。
  要相信队友！
  ……
  深夜，德创花园，2303号房间内。
  芙兰卡被手机振动的声音吵醒。
  她拿起一看，发现是“笨蛋”的语音通话请求。
  呃……芙兰卡还没有接通，卢米安已经挂断，然后发来了一条消息。
  他这么做的原因是，消息和语音通话记录可以用“信息粉碎箱”删除，而语音通话的内容不会，有可能被监听。
  看了眼醒转的简娜，芙兰卡认真阅读起卢米安那条消息。
  看着看着，芙兰卡的表情变了。
  她压着嗓音道：“黄总可能出问题……
  “查拉图斯特拉这段时间表面上在试图接触周明瑞，实际却是利用镜中的罗塞尔侵蚀和影响黄总……太他妈阴险了！”
  简娜凑了过来，看完了卢米安的消息。
  她也难以遏制地皱了下眉头：
  “黄总要是站到天尊那边，事情就麻烦了……”
  “何止是麻烦，要人有人，要钱有钱，要势力有势力，我们还怎么玩？带着周明瑞去警察厅附近租房，找黄总影响不到的那些工作？”芙兰卡越想越是头疼，“让我们确认黄总是否存在异常，这怎么确认？如果他突然宣布做了变性手术，就算完全被镜中罗塞尔控制了？”
  简娜想了想道：“要是黄总真被控制，且救不回来，我们可以牺牲一个人，把黄总杀掉，让黄贝贝成为因蒂斯集团的总裁。”
  “好思路……”芙兰卡嘴角动了一下，“黄总要是真被控制，就意味着他是镜中的罗塞尔，是有天使位格的非凡者，而且，他还有查拉图斯特拉帮忙，有厉害的安保人员保护，我们四个联手都够呛能暗杀他，更何况只是分隔出一个人去做……”
  说到这里，芙兰卡苦中作乐道：“再说，黄贝贝还有两个弟弟，不一定能轮到她继承总裁的位置……”
  说着，芙兰卡霍然愣住。
  她和简娜对视了一眼后，皆是眼睛一亮，脱口而出道：“黄贝贝！”
  确认黄总是否出现异常的最佳人选是黄贝贝！
  靠芙兰卡和简娜自己，除非强行潜入，暗中窥视，否则能不能碰到黄总都得看运气，更别说试探了。
  “怎么联系黄贝贝并说服她呢？”芙兰卡第一反应是找罗珊，问她有没有黄贝贝的电话或微信。
  眼眸转动间，芙兰卡笑容绽放开来，一脸的得意：
  “我有办法了！”
  “什么办法？”简娜期待地问道。
  芙兰卡清了清喉咙道：“我们该找的不是黄贝贝，而是贝尔纳黛。
  “我们明天就写信给大阿卡那牌们，让他们去联络那位‘神秘女王’，如果贝尔纳黛还有进入梦境的机会，那她自然会来处理，不需要我们说服她，教唆她。
  “梦里和梦外，线上和线下，是可以联动的！”
  简娜缓慢点头道：“如果‘神秘女王’已无法进来，我们再考虑怎么联络并‘教唆’黄贝贝。”
  “现在就可以把方案制定出来。”芙兰卡已没有了睡意。
  简娜认真想了几秒道：“这事非常重要，我觉得不能等到明天再写信，我现在就主动脱离梦境，把黄总的问题告诉别墅内值守的大牌。”
  芙兰卡沉吟了一会儿道：“好，不是频繁出入梦境，只是偶尔一次，不会有什么问题，不会影响到被踢出梦境的次数。”
  简娜立刻改姿势为靠坐。
  当前情况下的她无法借梦境的排斥来主动脱离，只能用冥想的方式进入那种思绪放空的状态，然后假想出一个自己，从高处跳下。
  失去重量的急坠感里，简娜猛然醒了过来。
  她睁开双眼，翻身下床，确认起自己是否回到了现实。
  接着，她开门而出，沿楼梯往下。
  今晚于客厅内守护他们的是穿着白底金饰衣裙的“正义”女士。
  “有紧急情况？”“正义”女士站了起来，开口问道。
  无需简娜另行强调，她已知晓问题的严重性。
  简娜点了点头，将卢米安的猜测、芙兰卡的情报、查拉图斯特拉最近与黄涛的接触都讲了一遍。
  “正义”女士轻轻颔首：
  “我们会立刻联络‘神秘女王’。”
  她抬起右手，于半空中飞快勾勒出一只小鸟。
  那小鸟透明而梦幻，叽叽喳喳地叫了几声，盘旋着落向“正义”女士，没入了她的身体，消失无踪。
  “这是我编织出来的梦境信使，它能借助集体潜意识大海前往特定对象那里。”“正义”女士简单解释了一句。
  她顿了顿，继续说道：“既然你回到了现实，那我就直接把安小天的事情告诉你。
  “当时，我已经被踢出过梦境一次，开始筹拍《大海盗3》，这不仅是因为想把格尔曼·斯帕罗的经历展现给‘愚者’先生的梦境形象看，尝试唤醒他的记忆，让他醒来，而且也是在摸索怎么实现‘愚者’先生告诉过我们的一句话：
  “‘世界’醒，‘愚者’归。”
第八十七章 往事
  “‘世界’醒，‘愚者’归……”
  简娜在大阿卡那牌们提供的资料里看到过这句话，它被认为是“愚者”先生沉睡前做的最重要启示，隐藏着将他唤醒的方向。
  “占卜家”途径序列0“愚者”据说是有命运方面权柄的！
  简娜看着“正义”女士，没有提出问题，等着对方继续讲述。
  “正义”女士指了指沙发区域：
  “我们坐下再聊。”
  双方各自选了张沙发后，“正义”女士嗓音柔和地娓娓道来：
  “我们在梦境都市里，经过前期的情报搜集后，发现了一个问题：
  “没有格尔曼·斯帕罗对应的梦境形象。
  “而‘愚者’先生的化身里，克莱恩·莫雷蒂的梦境形象糅合在了周明瑞身上，这从周明瑞的哥哥叫周班森，妹妹叫周莎莎可以看出来，他们分别对应着克莱恩·莫雷蒂在现实中的哥哥班森和妹妹梅丽莎。
  “别的化身，比如私家侦探、流浪魔术师，都能在梦境都市里找到对应的形象，只是分散在了多个人身上，他们或各自用了一半的名字，或仅体现出了相应的特征。”
  听到这里，简娜微微点了下头。
  这些在资料里都有提及，他们小队也暗中观察过对应的形象，之后会依次做深入的接触。
  “正义”女士叹息般笑了笑：
  “那部分梦境形象，我们都做过确认，没什么问题，也没有可以利用的地方。
  “但格尔曼·斯帕罗作为‘愚者’先生最重要的两个化身之一，作为那个启示里的‘世界’，在梦境都市里竟然没有对应的形象。
  “当时，这让我们产生了强烈的怀疑，又有点兴奋。
  “不怕出现问题，就怕一切正常。
  “我们商量后的结果是，尝试着在梦境都市里塑造出格尔曼·斯帕罗这个人物，有了格尔曼·斯帕罗，才能谈得上让‘世界’醒来。”
  简娜听得又惊讶又激动。
  这个思路是他们之前未想到的。
  当然，这主要也是因为他们才结束观察重要角色的阶段，还在实验对不同角色的不同程度接触分别会有哪些结果，尚未汇总情报，寻找唤醒“愚者”先生的办法。
  卢米安有从“‘世界’醒，‘愚者’归”这句话做一些联想，所以才会让简娜应聘霍尔电影公司后多观察格尔曼·斯帕罗的扮演者。
  他们没想到的是，拍摄《大海盗3》这部电影除了包含刺激周明瑞，唤醒他记忆的想法，还有凭空塑造出格尔曼·斯帕罗这个梦境形象的目的！
  “正义”女士继续说道：“我们的第一次尝试是，我利用‘织梦人’的能力和霍尔集团的资源，直接创造出格尔曼·斯帕罗这个梦境形象，并给他真实的身份证明和过往经历，结果嘛，唔，我被踢出了梦境。
  “我的金币是从蕾妮特女士那里获得的，后来又还给了祂，祂在我进入梦境都市前就被踢出三次了。
  “被踢出梦境没有让我气馁，我甚至感觉激动，认为这可能真是一个有意义的方向，否则天尊不会将目光投向这远离周明瑞的地方。
  “我们开始了第二次尝试，由‘魔术师’女士借助‘没有’，唔，畅销小说作家的身份写出《大海盗3》。”
  “《大海盗3》也是你们特意写出来的？”简娜若有所思地反问道。
  “正义”女士露出了让简娜眼前一亮的笑容：
  “你们没有看过《大海盗1》和《大海盗2》吗？它们讲的是海盗的故事，没有出现格尔曼·斯帕罗这个人物，也就是说，在‘魔术师’女士亲自写《大海盗3》前，连故事里都不存在格尔曼·斯帕罗这个梦境形象。
  “《大海盗3》的完成和出版，也导致‘魔术师’女士被踢出了梦境。
  “我们觉得自己走在了正确的路上，我通过霍尔电影公司购买了《大海盗3》的影视版权，开始筹拍。”
  有钱真好啊……简娜忍不住感慨了一句。
  换做他们小队，别说拍格尔曼·斯帕罗相关的电影，就连把《大海盗3》版权买下来都还差了不知道多少次彩票中奖。
  “正义”女士回忆着说道：“我亲自担任制片人，亲自挑选扮演格尔曼·斯帕罗的演员。
  “然后，我发现了安小天，他是一名演员一位明星，这是那样的巧合，就像‘愚者’先生早暗中设置好，等着我们触发一样。
  “安小天在梦境里的人设是父母双亡，由姐姐抚养长大，于高中毕业就辍学，进入娱乐圈。
  “他姐姐生了重病，目前也是植物人，他为了维持姐姐醒来的希望，很努力地成为了大明星，赚到了不少钱。
  “我向他发出了邀约，开出了他无法拒绝的片酬。
  “我当时其实有点忐忑，觉得找安小天演格尔曼·斯帕罗会不会出什么问题，你也知道，安小天对应的现实人物是安提哥努斯，是第四纪的半个‘愚者’，而且还没有陨落，如果将祂的精神烙印和格尔曼·斯帕罗这个电影形象缝合在一起，是有可能影响到‘愚者’先生自我认知，或者让安提哥努斯和那位天尊获利的。
  “为了确保没有问题，我们通过‘黑夜女神’教会联络到了安提哥努斯，祂告诉我们可以尝试。”
  “安提哥努斯和‘黑夜女神’教会有密切联系？祂可以相信吗？”简娜本能问道。
  “正义”女士的笑容变得略显复杂：
  “被抓被关押也算一种联系吧……
  “不过，女神降下神谕，承诺了安提哥努斯一件事情后，祂已经在为‘黑夜女神’教会效力，说的话还是很有可信度的。
  “所以我最终才决定邀请安小天饰演格尔曼·斯帕罗。
  “就在开机那天，安小天出了非常严重的车祸，也成了植物人。”
  也……他和他姐姐都是植物人了啊……简娜想想都觉得好惨。
  “同时，那也导致我第二次被踢出梦境。”“正义”女士用自嘲的口吻说道，“后面我受到了不小的限制，等第三次进入梦境，霍丽已经选好了饰演格尔曼·斯帕罗的演员，还算不错的是，她决定个人出资，成立一个基金会，全额支付安小天和他姐姐的医疗费用。”
  简娜隐约觉得“正义”女士在夸她自己的梦境形象霍丽为人还不错，不愧是她的梦想形象，但又没好意思说太清楚。
  “正义”女士略过了这个话题，直接说道：“我没找到更适合演格尔曼·斯帕罗的人，用‘月亮’先生提供的药剂也没能唤醒安小天，只好让贾玉试一试，很可惜，贾玉拍完戏后，未能和格尔曼·斯帕罗这个形象糅合在一起，电影也未能让周明瑞想起什么，只是创造了一些格尔曼·斯帕罗的角色模仿者。
  “也许，在安小天出车祸时，《大海盗3》这部电影想要达成的目的就注定失败。
  “拍摄《大海盗3》的过程中，我其实有发现人们在逐渐遗忘安小天，不再记得这个人，只能回想起相应的事情。
  “我没受影响，但也给自己做了心理暗示，让自己不要忘记安小天。
  “在梦境都市时，我确实记得，直至第三次被踢出来……”
  有种被愚弄的感觉……简娜想了几秒道：“安小天相关可能还藏着非常有用的秘密，所以天尊才会愚弄所有人，让大家都忘记他。”
  “这也是我们的猜测。”“正义”女士点了下头。
  简娜转而说道：“植物人状态的安小天似乎想提醒卢米安小心谁，麻烦你们再联络下安提哥努斯，看现实中的祂是否梦到过什么，知道点什么。”
  “这是我们应该做的。”“正义”女士环顾了一圈道，“你别急着回去，等‘黑夜女神’教会的反馈，那也许很快就会到来，而你还可以趁机加深对现实的心理认知，免得到最后混淆了现实和梦境。”
  “好的。”简娜礼貌点头，站了起来，往别墅后方的花园走去。
  她想在那里散会步。
  ……
  半夜三点。
  芙兰卡看见不知什么时候睡着的“简娜”一下醒来后，就明白真的简娜回来了。
  简娜压着嗓音，将“正义”女士讲的事情详细转述给了芙兰卡，末了道：“安提哥努斯说祂能感知到‘愚者’先生的梦境，但没有进来过，也不想进，所以不知道植物人安小天究竟想提醒卢米安什么。”
  “有没有可能请安提哥努斯进来一次，借助植物人安小天？那样祂或许就知道安小天想提醒什么了。”芙兰卡斟酌着说道。
  简娜摇了摇头：
  “安小天成为植物人后，安提哥努斯想进来也没有办法了。”
  “得找个办法治疗安小天？”芙兰卡若有所思地自语道，“把他治好，让他醒来，也没必要让安提哥努斯进来了……
  “该怎么治呢？治疗药剂好像不管用……”
  顿了一下，芙兰卡和简娜同时想到了一个可能：
  “伟大母亲”！
  而卢米安现在伪装的是“伟大母亲”的神子。
第八十八章 “魔女”的办法
  “通过卢米安找‘伟大母亲’的恩赐者去治疗安小天？”芙兰卡的思路发散开来，逐渐胡说八道，“那要是还治不好，就让安小天怀个孩子生下来，以子代父，以子为父，并帮助那个孩子快速成长，一天胜过别人十年……”
  简娜默然了几秒道：“大家都被压制在序列7的情况下，‘伟大母亲’的恩赐者应该没法让胚胎快速成型，孩子飞速长大，他们都还想依靠神子的神性来让李克己在一个月内走完怀孕生孩子的流程呢。
  “而且，要是被‘伟大母亲’趁机污染了安小天或者他的孩子，从象征意义上来说，问题的严重性可能不比天尊苏醒小。”
  芙兰卡叹了口气道：“是啊，可也没别的办法了，要是能让安小天醒来，重拍一次《大海盗3》，说不定会有意想不到的效果。”
  简娜“嗯”了一声：
  “‘正义’女士说，自从安小天成为植物人，《大海盗3》换了主角，电影的拍摄就变得正常了，她怀疑，从那个时候开始，这部电影真正想要达成的目的就注定失败。
  “可惜，目前看不出安小天有醒来的希望，也找不到更适合演格尔曼·斯帕罗的人。”
  芙兰卡张了张嘴，露出了思索的表情：
  “其实，有个更好的人选，比安小天更适合演格尔曼·斯帕罗的人选。”
  “谁？”简娜惊愕反问。
  大阿卡那牌们都没发现有这么一个人？
  芙兰卡眼睛微弯，笑了起来：
  “周明瑞。”
  “……”简娜有种自己傻掉的感觉。
  还能这样？
  这叫什么？这叫让周明瑞饰演周明瑞，让周明瑞去唤醒周明瑞！
  芙兰卡认真说道：“如果由周明瑞饰演格尔曼·斯帕罗，那他可以在拍戏的过程中重新经历一次遗忘掉的人生，说不定真能想起什么，最终沉浸入角色，和角色合二为一，那不就相当于‘世界’醒来了吗？”
  说到这里，芙兰卡吧嗒了下嘴唇：
  “但难度太高了，我们哪有那个钱重拍《大海盗3》，也说服不了霍尔电影公司，他们要拍，也是拍《大海盗4》，不会是格尔曼·斯帕罗的海上冒险故事。
  “就算你成了演艺圈的天后，主动提出重拍这部电影，且有人投资，想说服周明瑞来拍也是一件非常困难的事情，不提他个人意愿的问题，我估计刚发出邀请，相应的人就被踢出梦境了，谁敢聊这件事情就踢谁。”
  “这可以作为后续唤醒行动的备选方案……”简娜想到芙兰卡提的那些麻烦，就一阵头疼。
  芙兰卡若有所思地点头道：“相应的，周明瑞的记忆似乎不会被抹去，只要他知道了找他拍《大海盗3》这件事情，并且心动，愿意尝试，那天尊应该是无法直接阻止的，为此，我们可以牺牲多名成员多次进入梦境的机会……”
  说到这里，芙兰卡忽然笑道：“这叫什么？这叫为了拯救世界，请‘愚者’先生出道！”
  “天尊是无法直接阻止，但后续可能出现导演车祸、剧组火灾、女主塌房等事情，让《大海盗3》根本没法进入拍摄流程。”简娜冷静地提醒了一句。
  芙兰卡“哎”了一声：
  “我知道，这不是先提个想法吗，后续再看看有没有可行性。”
  ……
  第二天下午，科技大厦，行政部内。
  芙兰卡正在忙碌地制作表格，突然看见刚才被叫去人事部的罗珊表情失落又迷茫地回来。
  “怎么了？”芙兰卡停下敲打键盘的手。
  罗珊梦呓般说道：“他们要开除我。
  “人事部说，黄总之前路过，看见我在摸鱼，感觉很生气，打算直接解雇我……
  “我，我房贷还没还完呢……”
  这叫什么理由？行政部比罗珊更摸鱼的没有二十，也有十七八，凭什么只解雇她！芙兰卡第一反应是去帮罗珊讨回公道。
  她第二反应是：
  操，这是黄总对周明瑞朋友的清理？
  镜中的罗塞尔已完成了对黄总的初步控制？
  罗珊因为之前提醒周明瑞的事情被查拉图斯特拉盯上了？
  如果罗珊不和我一起上下班，那“镜子替身”将无法发挥作用，除非简娜一直跟着她，但简娜说不定很快就会收到霍尔电影公司的合同……
  这样罗珊就危险了……
  芙兰卡还没来得及安慰罗珊并思考对策，就听见自己手机发出了振动的声音。
  她拿起一看，是来自微信的好友申请。
  申请者是：
  “贝尔纳黛”。
  “神秘女王”来了？瞌睡遇到枕头啊！芙兰卡先是赶紧点了确认，然后对罗珊道：“不用怕，行政部干活的人本来就不多，等艾总来了，你找他哭诉一下，他还是能劝劝黄总的。
  “实在不行就争取更高的离职赔偿。”
  而我，将为你找黄大小姐主持公道！
  “嗯嗯。”罗珊走回了自己的工位，消沉地等着艾总出现。
  芙兰卡则收到了来自“贝尔纳黛”的消息：
  “到8楼101室。”
  8楼？那不属于因蒂斯集团任何一家公司啊……不过，如果按卢米安的解读，那些楼层内的公司象征着不同隐秘组织、邪神教派对因蒂斯的侵蚀和影响，“神秘女王”的“要素黎明”也算其中之一……芙兰卡站起身来，没和副总监张庆交待一声，就以去卫生间为借口，出了行政部，坐电梯下至8楼。
  8楼有半层属于“黎明儿童出版公司”，前台看都没看芙兰卡一眼，任由她进入。
  芙兰卡发现刷脸的门禁没有启用，沿途也没哪个员工出来，让她轻松就抵达了101室。
  黄贝贝穿着下摆有流苏的吊带和牛仔长裤，坐在沙发区域，青春气息扑面而来。
  这是大学生版的“神秘女王”……芙兰卡走了过去，问候了一声，坐了下来。
  “发生了什么事？”黄贝贝的气势、姿态都与大学生不一样。
  芙兰卡将黄总似乎能察觉到镜内窥视、现实世界的镜中罗塞尔疑似不见、查拉图斯特拉最近天天和黄总待几个小时等事情讲了一遍。
  她最后提到了罗珊遇见的麻烦。
  黄贝贝安静听完，轻轻点头道：“我父亲那边，我会观察和试探，这需要一定的时间，可能几天，可能一两周。
  “而罗珊的问题，你们得靠自己解决，如果我去帮罗珊求情，很容易暴露我和你们有联系的事情。
  “你要是能够解决罗珊的麻烦，至少让罗珊在一周内不进入交接流程，我会给你一笔报酬。”
  这不是我们的事情吗，你为什么还给我钱做报酬？是我找你帮忙，不是你找我帮忙……芙兰卡瞬间记起星梦杂货店之事，大概明白了“神秘女王”在找理由和借口给自己等人钱。
  “好。”芙兰卡一口答应了下来。
  出了101室，往楼上返回的途中，她认真思考起怎么才能让罗珊不被解雇：
  “‘教唆’艾总去求情？只能说有一定成功率……
  “把黄总开除罗珊的事化为无形，我办不到，可让这事被推迟几天，还是有办法的……
  “两种思路同时推进……”
  芙兰卡思路向来开阔，拿出手机，将自己的想法和善后的问题告诉了卢米安。
  很快，她收到了“笨蛋”的回复：
  “可以做。”
  芙兰卡立刻用“信息粉碎箱”删除了聊天记录，然后转入了行政部。
  等到艾总进了办公室，她站了起来，陪着罗珊去哭诉，沿途制造起神秘学病原体。
  是的，她要散播疾病。
  她选择的是让人有机会请病假，回家后很快就恢复正常的神秘学病原体！
  让肠胃感冒的神秘学病原体！
  过了近十分钟，芙兰卡隐蔽地“教唆”好艾总，让对方答应去帮罗珊求情。
  两人走出总监办公室后，看见不少同事脸色苍白，对着身旁的垃圾桶吐了起来，还有一些冲向了卫生间，不同楼层的。
  “怎么了？”罗珊关切地问起一位同事。
  那男性同事捂着肚子道：“不知道，大家一下又吐又拉的。
  “不会是食物中毒了吧？”
  芙兰卡见状，急切地主动报警，并给红月医院打了急救电话。
  行政部员工等待救护车、其他部门员工来帮忙时，芙兰卡捂着嘴巴，干呕了起来。
  “我也中招了……”她对罗珊道。
  罗珊感知了下自己的身体状态：
  “我有一点，但还好。”
  没多久，红月医院的救护车过来，将这些行政部员工拖去医院。
  整个行政部瞬间只剩下四个人，其中之一是罗珊。
  艾总看了罗珊一眼，表情凝重地说道：“这段时间你先顶着，解雇的事别管它。”
  “嗯。”罗珊又迷惑又茫然。
  从之前开始，卢米安作为保安，就在跑上跑下，帮助行政部的员工们去红月医院。
  过程中，他找到机会和芙兰卡靠近，彼此对视了一眼。
  按照约定，卢米安给芙兰卡散播了让肠胃感冒的神秘学病原体，免得她等会去医院什么都查不出来，成为被怀疑的对象。
  “咋个食物中毒了安？”老夏望着远去的车辆，疑惑说道，“大家都吃的食堂啊，他们点了不干净的外卖？”
  “谁知道呢。”卢米安转身往回走去时，收到了芙兰卡发来的消息。
  那消息写道：“你可以去行政部转转，现在还能保持一定健康，继续工作的，大概率是非凡者，比如罗珊。”
第八十九章 出乎意料的拜访者
  卢米安来到行政部时，这里已有几名专业人士在搜集物证资料回去鉴定，包括但不限于喝剩下的奶茶，自动饮水机里的液体，丢弃的外卖，呕吐的东西，擦过电脑、桌子、空调出风口的拭子……
  等到他们结束，另外一些衣物专业的人员开始了全流程消毒。
  这个过程中，罗珊等还在坚持上班的行政部员工只能于走廊上等待。
  卢米安一眼望去，发现艾总和罗珊之外，只有两个人没受神秘学病原体的影响，无论脸色，还是动作，都相当正常。
  他们一个是男性，就阳都普遍水平来说，较为高大，有超过一米八，一个为女性，三十来岁，脸型圆润，偏胖了一点，长相不能说好看，但也称不上丑。
  都不是奔着黄总来的人啊……或者说，不是奔着黄总身体来的……非凡者混到因蒂斯集团行政部勤勤恳恳工作为了啥？卢米安以己之心揣摩起他人之意。
  当然，他无法确定目前去红月医院的人里面没有非凡者，说不定那是位“魔女”，就等着什么时候尝尝黄总的滋味，结果感应到了神秘学病原体的存在和侵蚀，于是装作自身有了不轻的症状，跟随去了医院，免得被人发现她有问题呢？
  罗珊也看见了那个据说很帅的保安，觉得没有辜负自己的期待。
  又过了一阵，艾总接到了电话。
  “问题都不严重，情况都稳定下来了？”艾总欣喜地反问了一句。
  接着，他听见电话对面的张庆说：
  “化验结果是病毒轻微感染，医生让他们输完液就可以回家，然后再吃两天药，休息休息，就没什么事了。
  “已经有十几个人给我请假，打算在家里躺两天，恢复一下，他们还问，这算不算工伤，有没有赔偿。”
  艾总额角跳了一下，强忍着内心的情绪道：“是应该在家休息休息，可不能强撑着上班结果出什么大问题，至于算不算工伤，你回来去法务部问一问。”
  “好的。”张庆说道，“但也有十几个人表示要回来上班，不过嘛……”
  “不过什么？”艾总问道。
  张庆语义隐晦地回答：
  “都是爱打扮的那些，只有罗芙不是。”
  病美人也是美人，黄总看到后，说不定会心生怜惜之情。
  艾总一时无言。
  只有新人才会积极上班，认真工作吗？
  另外一边，卢米安借口行政部出了事，一直在附近观望，时而提供帮助。
  这也是防备罗珊被天尊手下趁乱清理——她作为“画家”，是有自保的能力，可明显经验不足，很容易在人多的场合放松警惕，而现在，因为芙兰卡去了医院，她还没法依靠“镜子替身”逃过第一击。
  等芙兰卡从红月医院返回，帮罗珊等人处理起积压的事项，卢米安和老夏才回到位于十三楼的安保部。
  他继续思考起怎么治疗安小天的问题。
  他认为，安小天成为植物人是一种象征，代表着安提哥努斯精神烙印在“愚者”唯一性内的衰退和消弭，这是靠正常办法无法扭转的，只能从本质上寻求思路：
  “想办法加强安提哥努斯在‘愚者’唯一性内的精神烙印？可安提哥努斯现在无法进入‘愚者’先生的梦境，即使祂愿意提供对应的物品，我们也得污染到周明瑞这个‘愚者’唯一性的象征才能达成目的，这会破坏我们在周明瑞心中的形象，让之前所有的努力都白费，而且危险性非常高。
  “芙兰卡和简娜的思路没错，靠‘伟大母亲’的力量是有可能唤醒安小天的，但不是治疗，也不是让安小天生孩子，而是‘新生’，象征意义就是让安提哥努斯在‘愚者’唯一性内的精神烙印重获新生，至于新生的安小天是敌人，还是朋友，就很难说了，但他必然会干扰‘愚者’先生的苏醒……
  “‘恶棍’途径的序列7‘邪术师’就可以举行新生仪式，理论上来说，格林这些‘伟大母亲’的恩赐者都可以让安小天醒来，但那毕竟涉及象征的扭转，估计得有神性者举行的新生仪式才能产生效果，而在梦境都市里，格林他们都认为仅我这个假神子有，其他并不具备，嗯，有个地方应该也有，目曙医院的负一层，可把安小天送去那里，纯粹是在给自己制造敌人……”
  卢米安推敲了许久，觉得当前两个思路都有不小的问题，隐患和负面影响远大于收获，是自己等人不会选择的。
  他开始从寻找漏洞的方向去琢磨这件事情。
  很快，他想到了一个人：
  李克己！
  “‘愚者’先生潜意识对李克己蘑菇的认知应该来源于格尔曼·斯帕罗与弗兰克·李的相处。
  “目前看来，他似乎觉得李克己的蘑菇较为危险，具备各种可能性，会产生一些匪夷所思的效果。
  “这座都市的本质是梦境，梦境是唯心的，只要‘愚者’先生真的认为李克己的蘑菇能做到不可思议的事情，那李克己就能创造一种蘑菇来治疗安小天，让他醒来！
  “这不是蘑菇治疗了安小天，而是‘愚者’先生的潜意识被引导着扭转了象征。
  “当然，那种醒来必然是扭曲的，邪异的，惊悚的，但如果安小天可以借此把想提醒我的话语全部说出来，也是可以接受的……”卢米安越想越觉得利用李克己这个思路或许有用。
  他打算找机会和李克己隔着病房的大门聊一聊。
  这位生物老师的原型真的是“医师”！
  ……
  在观察“愚者”先生另外一些化身对应形象的简娜接到了霍尔电影公司的电话，让她明天去艺人部签一份经纪人合约。
  “呼……我也有工作了。”简娜松了口气。
  她甚至有点期待拍电影拍电视剧，但觉得唤醒“愚者”先生的事情不会拖那么久，不会拖到她进组。
  与此同时，她感觉霍尔电影公司管理得还蛮好的，她还以为会有哪位面试官提前打电话，暗示得做点什么才能有机会有好合同。
  她都做好用“魅惑”让相应人员失去自我的准备了，谁知道什么都没发生。
  这与她在老鸽笼剧场看到的、听说的一些事情不太一样。
  “不愧是‘正义’女士开的电影公司……”简娜放下心来。
  ……
  天黑之后。
  掌握着目标行程的卢米安趁查拉图斯特拉尚未返回酒店，从镜中世界过去，取走了针孔摄像头和窃听器内存储的监控内容。
  过了零点，他回到信鸿小区那间出租屋，用手机播放起查拉图斯特拉在酒店房间内活动的情况。
  这不是为了窥探查拉图斯特拉在密谋什么，准备怎么实现，如果有，那当然更好，卢米安最主要的目的是观察，观察查拉图斯特拉在无人时的举动，以此找出他目前能维持几个秘偶、多长时间召唤一次历史孔隙影像、历史孔隙影像多久会自行消散等信息。
  这是为不久后突袭并围杀查拉图斯特拉做准备。
  虽然查拉图斯特拉也被压制在了序列7层次，但他毕竟有天使位格，很多能力的效果、范围与真正的序列7还是有一定区别的。
  就像是秘偶的数量，正常的“秘偶大师”刚晋升序列5时，只能操纵一个秘偶，若被限制于序列7层次，理论上来说将无法控制秘偶，只能借助秘偶化杀人，但这方面能力在序列4和序列2都可能质变，以此带来灵性消耗的减少和操纵难度的降低，这样之后，那能力即使被压到序列7，本质也还是存在的，只是效果不会那么显著。
  也就是说，查拉图斯特拉依旧能操纵秘偶，只是数量非常有限，或许两个，或许只有一个，卢米安现在要确认的就是这方面的细节。
  若不掌握相应的情报，直接突袭并围杀查拉图斯特拉，以他们人多势众的情况，战胜或逼退对方还是有一定希望的，但想达成预定的目的几乎不可能，“占卜家”可是以保命能力强著称的途径！
  卢米安认真地盯着手机屏幕，没放过任何一个细节。
  他暂时是跳着看的，选择的都是有人活动的场景。
  监控录像来到昨晚11点时，卢米安看见换上黑色睡袍的查拉图斯特拉走到门口，打开了房门。
  从外面进来了一个人。
  那人在夜晚都戴着墨镜，身穿不会引起他人注意的黑色T恤和深色牛仔裤，身高在一米八左右。
  会是谁？卢米安的精神愈发集中。
  那人进了房间后，左右看了一眼，摘掉了鼻梁上架着的墨镜，露出一张卢米安颇为熟悉的脸孔。
  他在网上看到过这个人接受采访和参与某些活动时的视频。
  那是贾玉，格尔曼·斯帕罗的扮演者！
  他和周明瑞不是太像，应该没什么问题的，为什么会在深夜拜访查拉图斯特拉？我们遗漏了什么？卢米安瞳孔放大，看得更加专注。
  他很感谢科技为自己提供了帮助，又担心查拉图斯特拉已经发现针孔摄像头和窃听器的存在，故意表演了这么一场戏。
  贾玉在沙发区域坐下，和查拉图斯特拉聊了近一刻钟，然后起身离开。
  卢米安连忙停止监控录像的播放，决定先听一听窃听器有没有在相应时段录到什么对话。
第九十章 教唆
  卢米安很快就找到了查拉图斯特拉和贾玉的对话，内容大概是查拉图斯特拉想挖贾玉到新成立的影视公司。
  这家影视公司将由重组后的因蒂斯集团出资设立，并帮贾玉支付最后一年合同的违约金。
  另外，贾玉还将获得丰厚的签字费，更好的合同条件，更强的资源，以及因蒂斯集团奢侈品公司的代言。
  卢米安听得挑了下眉毛：
  你们还真谈商业合作啊？
  我想听的是这个吗？
  在查拉图斯特拉再三许诺后，贾玉明显心动，表示考虑两天给最终的答复。
  卢米安看着手机，点了暂停键，将刚才那番对话在脑海内又回想了一遍。
  他望向桌子侧面的安东尼，自言自语般道：“两个关键点：
  “一，贾玉这个演过格尔曼·斯帕罗的演员还有作用，天尊的手下很重视他，想把他纳入自身的掌控中，为后续推进某些事情做准备。
  “二，查拉图斯特拉实际上并没有多少钱，拥有的只是梦境编织出来的身份和公司，而它们都在这座都市外，属于传闻，需要借助和因蒂斯集团的兼并重组才能变成实实在在的钱与资源，这从他许诺贾玉的所有好处都得等到因蒂斯集团出资建立影视公司才能兑现，而不是当场开一张对方无法拒绝的支票可以推测出来。
  “在非凡受限的情况下，金钱和资源的重要性被无限拔高，我现在真的很想知道之前未兑付成功的一等奖是谁中的。”
  说到这里，卢米安的表情变得冷然：
  “我们之前还忽视的一点是，等因蒂斯集团和查拉图斯特拉位于背景描述中的公司完成了重组，查拉图斯特拉将获得大量的资源大量的金钱，这对我们非常不利。
  “而不管黄总有没有被镜中罗塞尔侵蚀和控制，这件事情都会推进下去，区别只在于查拉图斯特拉获得的好处是很大，还是一般，只要他愿意退让，割舍部分利益，那合并重组将大概率发生。”
  安东尼轻轻点头道：“接触周明瑞，暗中做些什么，并清理部分梦境角色；借镜中罗塞尔影响黄总，侵蚀并控制这位富豪；以及推进两家公司合并重组就是查拉图斯特拉来到阳都后主要做的三件事情，有明面上的，有暗地里的，让我们很容易就将注意力放到第一件事情，从而忽略后面两件，等反应过来，他很可能已经营造出自身需要的大势，浩浩荡荡，不可阻挡。
  “这就是活了一两千年的天使吗？
  “不过，祂竟然懂得利用梦境都市的公司并购来让财富由虚转实，一点都不像老古董。”
  他和卢米安、简娜之前根本没往这方面想过，芙兰卡亦然，毕竟她穿越前只是一名未毕业的大学生，几乎没涉足过商业领域的事情。
  “你忘了他现在的身体属于另外一名穿越者吗？”卢米安忽然笑了起来，“清除查拉图斯特拉的行动必须尽快展开。”
  “但得防备那是一个诱使我们去跳的陷阱。”安东尼提醒卢米安。
  卢米安点了点头，站了起来：
  “我现在去找一位朋友聊聊。”
  将“旅者行囊”内的食物给了路德维希一部分后，他利用“传送”和“镜中穿梭”，来到了红月医院精神病科。
  李克己还被关在这里。
  卢米安换了件更偏女性化的衬衫和较为宽松的长裤，让自己变回了“绝望魔女”的样子。
  他将黑发拢到背后，让它们自然披下后，走出了类镜物品，轻轻落至李克己病房门口。
  砰，砰，砰，卢米安轻轻拍起那扇钢铁制成的房门。
  ——他和李克己一个在门外，一个在门内，没法利用“虚构之瓶”将环境隔离出来。
  过了几秒，卢米安看见金属房门偏上方位置的铁栅栏后，一朵白嫩嫩胖乎乎的蘑菇小心翼翼地探出了菌盖，又快速收了回去。
  好想丢一团“毁灭之火”进去……卢米安咕哝之中，李克己那张毛发浓密的脸孔出现在了铁栅栏挡住的窗口位置。
  “你是？”李克己本能地眼前一亮，疑惑问道。
  “我是来救你的人。”卢米安微笑回答道。
  李克己摇了摇头：
  “不用不用，我相信法律！”
  法律不相信你……卢米安腹诽了一句。
  他顺势说道：“其实，我是想找你帮忙。”
  “你想要蘑菇吗？”李克己一下兴奋，“我这里有很多类蘑菇……”
  他滔滔不绝地就要开始介绍。
  卢米安打断了他：
  “我听人提过你的理念，但觉得它可能有点太狭隘了。”
  “太狭隘？”李克己怔了一下。
  卢米安郑重点头：
  “对人类来说，食物确实很重要，但不等于生存的全部。
  “疾病同样会让人类提前失去生命，你难道没有想过创造更神奇的蘑菇，每一个品种都能用来治疗一类或者多类疾病的蘑菇吗？”
  “那太难了。”李克己陷入了沉思，“靠杂交牛、鱼、小麦、蘑菇是没法治疗疾病的，难道要杂交别的东西……把我的基因片段植入蘑菇里，让产生治病力量的基因和蘑菇融合在一起？可是，仅靠基因片段和转基因技术是不够的……”
  卢米安眼皮跳了一下，诚恳说道：“我有个朋友因为车祸成了植物人，但我感觉他还有一点意识。
  “你能想到办法，用你的蘑菇将他治好，把他唤醒，但还保留着自身那点意识吗？”
  李克己沉默了几秒道：“我想一想，不保证能行。”
  “好的，我过两天来听你的答案。”卢米安后退两步，消失在了墙边的阴影里。
  刚才，他全程都在使用“教唆”，并暗含了些许“魅惑”。
  ……
  第二天上午，霍尔电影公司，艺人部。
  简娜进了一间办公室，对面是之前面试她的某位女性考官。
  “坐。”那女性考官指了指沙发区域，“自我介绍一下，我是霍尔电影公司艺人部主管梅昕，英文名是克里斯汀。”
  她坐了下来，对简娜道：“等法务同事过来前，我先给你讲讲合同大致的条款。
  “你无论是长相，还是表演水平，都很符合我们的要求，而在业内，我们霍尔电影公司是对新演员最好的，合同只签三年，每个月给你四千的底薪，你的所有收入，包括片酬、代言费等，自己可以拿五成，我们还会给你做各种培训，提供专业的化妆师，等等，等等。
  “最重要的一点是，公司的资源会显著倾斜向自己人。
  “等你有了名气，有了代表作，合同随时可以重签，提高分成比例，获得一些自主权，而如果这份合同到期，我们也只要新合同的优先权，同等条件下……”
  简娜很有代入感地听着，虽然她不觉得自己能在梦境都市待个一年半载，但这可能是她唯一一次签演员合约。
  梅昕最后说道：“签完合同，我们还会预支你三万块钱，让你安家置装，这笔钱将从你后续的收入里分批扣除，没有利息。”
  签完约就能有三万块？简娜没有掩饰自己的表情变化。
  快！我现在就想签！
  有了这笔钱，加上黄贝贝昨天给芙兰卡的3万报酬，小队的存款将达到24万小几千，可以去星梦杂货店租魔镜阿罗德斯了！
  在即将针对查拉图斯特拉展开行动前，有这么一面魔镜提供帮助，将是重大利好！
  ——这段时间，卢米安等人每次前往星梦杂货店，都会尝试不租用魔镜，现场直接向它提问，获取答案，结果都没能成功，最初那次有问有答似乎只是一场意外，或者得间隔很长一段时间才能享受一次类似的福利，同样的，芙兰卡举行指向阿罗德斯的“魔镜占卜”仪式，也未能得到反馈。
  没多久，霍尔电影公司法务部的员工带着合同过来了。
  简娜认真但吃力地看完所有条款，提了几个问题后，爽快地完成了签约。
  在她走出霍尔电影公司前，那笔预支的安家费就到账了。
  令她遗憾的是，贾玉今天似乎没来公司，她未能碰上，无法假装崇拜者，用要签名的方式做初步的接触。
  ……
  下午两点。
  简娜来到了星梦杂货店。
  进了这家店铺，她才给芙兰卡、卢米安等人发了消息：
  “可以把钱转我了。”
  她没提前做这件事情是怕途中遇到阻碍。
  要是因此损失了全部的金钱，之前的努力就白费了！
  早在不同地方等待的卢米安等人迅速完成了转账，各自只留下最近一周的生活费。
  简娜走到了收银台前，对店主道：“您好，我可以租那面镜子吗？”
  她指的是魔镜阿罗德斯。
  之前，小队内部已商量过第一次究竟租什么比较好，考虑到魔镜阿罗德斯是“愚者”先生沉睡时唯一携带的物品以及具体的租赁价格、“魔女”在梦中世界的象征意义，他们最终还是决定租这面镜子。
  “22万1天。”店主抬起脑袋，在忽然变暗的天色下微笑说道。
  “好。”简娜没有讲价。
  等她通过店内POS机完成了支付，签了份非常简单的租赁合同后，店主一边说一边低下脑袋：
  “你可以把那面镜子拿走了，明天下午三点前还回来。”
  简娜下意识吞了口唾液，走至货架前，拿起了那面两侧有黑色眼珠般的银制镜子。
  将魔镜阿罗德斯放入“旅者的行囊”后，简娜悄然舒了口气。
  真不容易啊！
  攒钱真不容易！
第九十一章 卖力的魔镜
  深夜，德创花园，2303室内。
  卢米安、芙兰卡和简娜并排坐在长沙发上，前方放着那面花纹古老、两侧各有一枚黑色宝石的银镜。
  安东尼带着路德维希去吃夜宵了，礼貌性地回避了和魔镜阿罗德斯的问答现场。
  当然，他们在此之前已讨论过并决定好究竟要问哪些问题，这主要集中在两个部分，一是查拉图斯特拉现在的情况，二是梦境都市相关。
  他们列出了整整二十多个问题，但考虑到梦境潜意识对各方面的限制，认为不可能一直问一直问，问到所有疑惑都得到魔镜阿罗德斯的解答，他们怀疑那面镜子一次或者一天只能回答有限数量的问题，就像用“魔镜占卜”正常只能问三个问题一样，所以，卢米安调整了问题的顺序，将最重要最关键的那些放到了前面几个。
  “开始吗？”简娜侧头望向卢米安。
  卢米安点了下头，表情平静地说道：“我来。”
  “不，我们轮流来，不能让你一个人承受魔镜的问题。”芙兰卡强调道，“要公平！”
  她觉得自己也该做点牺牲，不能老是让卢米安去面对魔镜阿罗德斯的可怕问题。
  卢米安瞥了她一眼：
  “好，你先。”
  芙兰卡吸了口气，看着魔镜阿罗德斯道：“伟大的阿罗德斯，我能向您提问吗？”
  因为已经将魔镜从星梦杂货店租了出来，所以她没按照神秘学仪式的流程来推进，直接询问起对方。
  古老银镜的表面瞬间变得幽暗，仿佛沉到了无光的水底，一行行血色的古弗萨克语单词随之勾勒而出：
  “我可以回答你任何问题，但你也必须回答我同等数量的问题，在至少一名观众见证下。
  “要是拒绝回答，或是撒谎，将遭受惩罚。”
  芙兰卡回想了下问题列表，斟酌着语言道：“我的问题是，梦境都市的查拉图斯特拉当前拥有的非凡能力分别有什么表现？”
  这是他们小队现在最想知道答案的一个问题。
  卢米安昨晚看监控录像，听窃听到的对话时只确认了一点：
  查拉图斯特拉召唤历史孔隙内的影像是有很大限制的，不会随时随地都用历史投影代替自己活动，自身则藏到历史迷雾内去——他去给贾玉开门前，从历史孔隙里拖出了过去的自己，后续近一刻钟都是那历史投影在和贾玉交流。
  卢米安据此推测查拉图斯特拉觉得危险，或是要面对存在问题的某些人时，才会用历史投影代替自身一段时间，至于将秘偶伪装成本体这件事情，卢米安觉得序列7层次的“无面人”能力大概率办不到，但不排除从序列2降到序列7的类似能力可以。
  魔镜阿罗德斯表面那些血淋淋的古弗萨克语单词蠕动变化，一排又一排地往下显现：
  “查拉图斯特拉目前可以操纵两个秘偶，通过‘灵体之线’初步控制一个目标的时间是20秒，彻底秘偶化是1分30秒；
  “祂操纵秘偶的距离是50米，可以和秘偶互换位置，秘偶除了使用本身的能力，也可以借用祂全部的能力，但都在序列7层次；
  “祂只能维持一个历史孔隙影像的存在，这包括人、物、场景和灵性；
  “祂当前召唤天使位格历史孔隙影像能维持的时间是30秒到1分钟，具体取决于祂和相应目标的密切程度或者对相应目标的了解程度，如果祂召唤的是过去那个序列1的自己，可以维持1分30秒，若召唤的是只剩下序列2层次的自己，是3分钟，低于天使位格的自己最高是一刻钟，低于天使位格的其他人、物、场景从两分钟到十分钟不等；
  “祂的‘变形’能力可以让秘偶伪装成自己，胜过任何一种化妆效果，但若仔细分辨，还是能看出区别，确认真假；
  “祂还可以‘许愿’，创造一些奇迹，奇迹的效果依旧被限制在了序列7层次；
  “过去那个序列1的祂能让死者或者某些物品曾经拥有的‘灵体之线’再次出现，从而将它们秘偶化，如果吃下秘偶化的食物，自身会遭受污染，逐渐秘偶化；
  “过去那个序列1的祂还可以‘嫁接’正常情况下无法产生直接联系的实体事物或抽象概念，将它们组合起来，达到不可思议的效果，这种不可思议还是只有序列7层次；
  “过去那个序列1的祂能扭曲时空，创造一个胜过‘虚构之瓶’，具备隐秘特质的‘诡秘之境’；
  “……
  “祂的空气吸管二十米长，有可能帮助祂避开密布神秘学病原体的区域。”
  魔镜阿罗德斯将查拉图斯特拉拥有的能力和那些能力当前的表现都描述了一遍，以至于镜子表面那片血淋淋的单词更换了好几次。
  不过，它对序列2和序列1层次的能力讲的还是不够详细，仅是简单提了提。
  为了唤醒“愚者”先生，魔镜真够卖力的……芙兰卡认真看完，忍不住在心里咕哝了一句。
  卢米安则回想起了和贾玉交流的那个查拉图斯特拉历史投影。
  从两人聊了近一刻钟这点看，卢米安推测那是查拉图斯特拉还未成为天使前的历史孔隙影像。
  这也说明查拉图斯特拉不是天生的神话生物，而是从更低序列一步步晋升上来的。
  展现完查拉图斯特拉目前的能力情况后，古老银镜表面那些血色单词有了新的变化：
  “根据对等原则，轮到我发问了。
  “如果你回答错误，或者撒谎，或是拒绝回答，你将遭受惩罚。”
  芙兰卡咬着牙，点了下头。
  我什么事他们两个不知道？没什么好怕的！
  魔镜之上，新的单词开始成形，组成句子：
  “进入梦境都市后，有没有想过趁简娜不在的机会和卢米安做点什么？”
  操，诛心啊……芙兰卡没敢看简娜，从牙缝里挤出了一个单词：
  “有……”
  她随即辩解道：“只是偶尔想一想，没有付诸实际！这是‘愚者’先生的梦境，我哪敢做少儿不宜的事情啊，要是被‘愚者’先生的潜意识记住了，那我就真的社会性死亡了！”
  卢米安分别看了语速飞快的芙兰卡和沉默的简娜一眼，怀疑魔镜阿罗德斯在让芙兰卡羞耻和尴尬的同时，还有帮简娜消化“痛苦”魔药的潜藏意图。
  为了让“愚者”先生苏醒，它可真拼啊……
  芙兰卡终于说完，鼓起勇气看向简娜，得到了对方鼓励的微笑和轻轻的点头。
  卢米安代替芙兰卡，开口说道：“第二个问题是，查拉图斯特拉有没有发现我的监控？”
  两颗黑色宝石如同眼睛的古老银镜展现出了新的血色单词：
  “查拉图斯特拉发现了镜面物品后有人窥探，但不知道是谁，祂也知道了针孔摄像头和窃听器的存在，因为祂手下还有圣者层次的‘占卜家’，住在隔壁，能秘偶化蚊虫，让它们藏在房间里观察情况。”
  也就是说，我当时谨慎起见，用“毁灭之火”烧死了查拉图斯特拉房间内所有具备灵性的东西，让查拉图斯特拉警觉有人潜入了他的房间，事后通过隐蔽的搜查，发现了针孔摄像头和窃听器？但也因为他手下秘偶死亡，他只知道有人潜入自己房间，不知道是谁……卢米安立刻分析起魔镜阿罗德斯回答里蕴藏的重要信息。
  同时，他怀疑查拉图斯特拉知道黄总隐瞒了镜面物品后有人窥探的事情，没有当场戳穿。
  另外，查拉图斯特拉在明知道有监控的情况下，还让贾玉到房间内密谈，为的是误导我们，让我们以为贾玉很重要，将注意力放到那边？可他挖贾玉这件事情不是临时起意，在我去酒店房间窥探他之前应该就开始了……他是觉得深入接触贾玉这件事情暗藏危险，若不知道某些细节，很容易导致自身被踢出梦境，因此特意暴露自身目的，让我们去踩雷？卢米安思绪纷纷，觉得查拉图斯特拉这个“占卜家”真和“阴谋家”差不多，脑子里都是阴谋和诡计。
  而既然知道查拉图斯特拉发现了自己的窥探，后面一直在演戏，那卢米安就能针对性地设计行动方案了。
  “魔女”们是有办法和能力瞒过“占卜家”危险预感的！
  回答完毕的魔镜阿罗德斯走流程地显现出对应提示后，向卢米安提出了问题：
  “你对芙兰卡和简娜是爱情，还是重视？”
  卢米安沉默了一秒道：“是重视。”
  沙发区域静默了几秒后，简娜往前挪了挪位置道：“该我问了。”
  卢米安和芙兰卡皆是点了下头。
  简娜回想了下拟定的问题清单，望着那面古老的银镜道：“第三个问题是，上一个租赁你的人是谁？”
  魔镜表面的血淋淋单词霍然消失，只剩下水光在轻轻晃动。
  隔了好几秒，幽黑深邃的镜子表面才显露出几个文字，梦境都市的独特文字，它们的颜色都一片惨白：
  “是彭登。”
  彭登？花22万租了魔镜阿罗德斯一天的人是彭登？卢米安、芙兰卡和简娜皆是惊愕。
第九十二章 出谋划策
  对于之前租赁魔镜的人，卢米安他们有过多种猜测，但完全没想到是彭登。
  彭登哪来那么多钱？
  彭登为什么要租魔镜阿罗德斯？
  彭登究竟想做什么？
  卢米安、简娜和芙兰卡你看我我看你，都觉得有必要调整问题的顺序，临时添加上彭登租赁魔镜相关。
  这时，银镜表面的惨白文字扭曲蠕动，重新染上了血色，拉长为一个个古弗萨克语单词：
  “根据对等原则，轮到我发问了。
  “如果你回答错误，或者撒谎，或是拒绝回答，你将遭受惩罚。”
  简娜轻轻点头，开始思考后续该问什么问题。
  魔镜上的血淋淋单词变化出了新的内容：
  “你有考虑过如果将来转至‘猎人’途径，变成了男性，怎么和卢米安、芙兰卡亲密相处吗？”
  问的还挺含蓄的……简娜感觉到了阿罗德斯的善意。
  虽然这也挺羞耻的，但对曾经的“浮夸女”来说，眼睛一闭，也不是不能回答：
  “想过。”
  想过在上面还是在上面？芙兰卡的脑海内霍然闪过了这么一个想法。
  她定了定神，望向魔镜：
  “第四个问题，彭登借助伟大的阿罗德斯做了什么？”
  古老银镜的表面，血色单词飞快褪去，水光收敛，不再有幽黑深邃的感觉。
  芙兰卡的问题未获得回应。
  “只能三个问题啊……”她失望地叹息道。
  卢米安想了想道：“下午归还星梦杂货店前再试着问一下，或许询问的间隔不是按租赁的次数来算，而是时间。”
  “嗯。”简娜点了下头。
  她租的当然由她来归还。
  ……
  星期五上午。
  正在工位上忙碌的周明瑞感觉放于旁边的手机振动了一下。
  他拿起一看，发现消息来自罗珊：
  “我可能要失业了，今晚再请你吃顿饭吧。”
  “怎么回事？”周明瑞又疑惑又关切地问道。
  罗珊发了个“笑哭”的表情：
  “等晚上吃饭的时候再给你讲，嗯，罗芙也在。”
  “好的，我选吃什么，还是你来？”周明瑞礼貌地问道。
  “这顿我请，当然我选！”罗珊迅速回复道。
  周明瑞放下手机后，专注地望着电脑屏幕，仿佛在认真评估之前的工作成果。
  而实际上，他思考的是罗珊的事情：
  “怎么会突然失业？上次吃饭的时候，罗珊还夸黄总给的钱多，工作氛围也很宽松，看不出她有辞职的打算……
  “是她身上的特殊导致她必须换个地方工作，还是公司想开除她，或者兼而有之？
  “行政部有差不多一半人是冲着黄总来的，罗珊算是非常合格的员工了，人事部没道理主动开除她，而且，公司整体营收和利润都创了新高，之前还说行政部缺人，特意招了罗芙……
  “罗珊最近有表现出什么特殊或者做了什么有问题的事情吗？”
  周明瑞思前想后，觉得罗珊扔掉原本那些画作后，一切都很正常，除了暗里和罗芙、李明组成了团伙，并提醒自己防备查拉图斯特拉。
  “集团在和查拉图斯特拉的公司谈兼并重组……罗珊两次让我小心查拉图斯特拉……罗珊突然被解雇……
  “这几件事情之间是否存在联系？
  “嗯，罗芙上次提醒我后，不正常了几天，今晚她和罗珊说不定又会暗示我什么……”因为之前和罗珊、罗芙的接触并未带来什么异常，也没让自己遭受袭击或陷入困境，所以周明瑞不排斥和罗珊、罗芙再吃一顿饭，听一听她们怎么说。
  坦白讲，如果不是罗珊和李明从周日到现在三次暗示他防备查拉图斯特拉，他会觉得周围风平浪静，一切如常，没什么问题，就像他从未喝下“刺客”饮料一样。
  但越是如此，越是让周明瑞觉得古怪，仿佛自己被困在了茧房里，各种异常徘徊于外，等待着入侵的机会，却又让他看不到。
  所以他努力地在试探，接触罗珊和罗芙正是其中一环。
  ……
  霍尔电影公司，艺人部。
  之前给简娜介绍这里各种情况的年轻员工对简娜笑道：“我叫江月，负责帮你们这批新人对接公司的各个部门，你有什么事情都可以找我。”
  “真巧啊。”换了件短袖雪纺衫的简娜回以笑容。
  江月左右看了一眼道：“这不是巧合，是注定。
  “我当时为什么在会议室外面等着带面试的人出去，就是因为我之后要负责这方面的事情，嗯，负责你们这批新人的不只我一个，我在挑选时第一个就把你选了过来，我很看好你哦，加油！”
  不管江月是真心还是假意，这番话都让简娜颇为受用，有种自己得到重视得到肯定的感觉，高兴的情绪油然而生。
  江月继续说道：“我还以为你周一才会来报到，给你安排的形体课程、媒体应对课程这些都在下周，嗯，今天我们就随便聊一聊，我带你参观一下，要是遇到哪个制片哪个导演，说不定很快有试戏的机会。”
  我要是下周才来，说不定贾玉都支付违约金离开了……简娜跟着江月，在艺人部内往前走着。
  她瞥了属于贾玉的工作室一眼道：“贾玉没来吗？我有个朋友是他粉丝，我想找他签个名。”
  “没来，《大海盗3》爆了之后，他到公司来的次数就越来越少了。”江月语意复杂地说道，“今天说是要去参加一个电影相关的活动。”
  简娜脸上露出了失望的表情，点了点头道：“《大海盗3》是挺火的，票房很高。”
  “是啊，虽然那些影评人都说这只是一部合格的爆米花片，但架不住观众们喜欢看爆米花片啊，同期那些连合格都算不上，拿什么和我们比？”江月略有点愤愤不平。
  简娜趁此问道：“所以，公司打算拍《大海盗4》了吗？”
  江月压低了嗓音：
  “是有这个计划，可问题在于，那位言情天后太拖了，我们《大海盗3》电影都拍好上演了，她的《大海盗4》还没写出来！”
  毕竟本人已彻底被踢……毕竟梦境形象的笔名叫“没有梦想的咸鱼”……简娜顺着江月的话语说了几句后道：“而且，我看《大海盗3》火的主要是格尔曼·斯帕罗这个冒险家形象，要是下一部不是以他为主角，我觉得会有很大的问题，说不定票房会惨败，就像《大海盗1》和《大海盗2》电影都没什么名气一样。”
  这是在为小队备选的唤醒方案做铺垫。
  江月愣了一下：
  “《大海盗1》和《大海盗2》没拍过电影啊。”
  “啊？”简娜怔了两秒道，“那为什么这部电影直接叫《大海盗3》？”
  “我也不知道。”江月一脸茫然地回答道，“大老板亲自定的，其他人都没提出过异议，你不说我都不记得《大海盗》系列前面的还没拍成过电影……”
  这是怎么回事？哪有略过《大海盗1》和《大海盗2》，直接拍《大海盗3》的？略过也行，怎么不换个名字，非得加上“3”？简娜疑惑之中，隐约把握到了一个关键点：
  这和安德森·胡德的某个提醒是关联在一起的。
  梦境都市的主人是漏洞和错误的象征，所以这个梦境再怎么真实，还是会有不协调、存在漏洞、让人细思极恐的地方，还是会体现出“梦”的一面！
  “梦境平时会正常运转，但如果外来者在中间做了某些超越常规且指向漏洞的事情，就有可能制造出问题？比如，不合逻辑地被大众接受，比如，在事情的底层实现上荒诞惊悚……
  “‘正义’女士强行把这部电影叫《大海盗3》而不是《大冒险家》后，梦境形象们非常自然地就认可了，只有同为外来者的人才能发现不对，而梦境形象获得提醒后，也可以察觉到问题？
  “‘正义’女士没提这点，是因为这和安小天车祸之事关联在了一起，她被逼离开梦境后就忘了？
  “之所以会出现《大海盗》电影有3但无1和2这样的漏洞，是因为‘愚者’先生潜意识认为这个系列的书籍确实该拍成电影？”简娜瞬间想了很多。
  她没再深入这个话题，怕江月这个梦境形象越来越疑惑，越来越矛盾，以至于对应梦境产生混乱，波及自己。
  “既然后面还没法拍，那可以把《大海盗3》做成舞台剧、动画片、电视剧、游戏这些，趁电影热度还很高，全方位开花。”简娜表现得像是一个热情的好心的观众。
  江月赞同点头：
  “是啊。”
  她随即自嘲道：“这是我们能决定的吗？等下次开会，给梅昕老板提一提，让她到大老板那里吹吹风。”
  ……
  一间有正规舞台的高档火锅店内。
  二楼某个包厢里，黄总对身旁的查拉图斯特拉介绍道：“这家火锅店很有特色，等会有本地非物质文化遗产之一的变脸表演……”
  紧邻窗口的查拉图斯特拉望了舞台背后和四周的大屏幕一眼，微笑点了下头道：“很期待。”
  黄总正要再说点什么，手机铃声忽然响起。
  来电人是“贝贝”。
  “不好意思，我先接个电话。”黄总拿着手机，站起身来，走向包厢门外。
第九十三章 最佳辅助
  黄总走出包厢，接打电话后，查拉图斯特拉往窗口正中位置探了探身体，似乎想将舞台和对应大屏幕看得更清楚一点。
  与此同时，艾总等负责接待的因蒂斯集团员工和查拉图斯特拉的随行人员都听见自己手机发出了振动的声音。
  他们下意识拿起手机，解锁了屏幕，看见了一条弹出式的消息。
  这并非短信和微信，也不是接打电话时的某些提醒，仿佛只是一个单纯的、侵占了屏幕的对话框。
  对话框里有一行简短的文字：
  “请安静一分钟。”
  艾总等因蒂斯集团员工和查拉图斯特拉随行人员注意到这行文字的同时，它们一个接一个蹦了起来，直接钻出手机屏幕，化作携带神秘学力量、无形无色的信息流没入了对应之人的脑袋。
  除了包厢外打电话的黄总和看着下方舞台的查拉图斯特拉，在场所有人眼神一下呆滞，目光变得空洞，身体凝固在了刚才的状态里。
  他们真的安静了。
  查拉图斯特拉有所察觉，收回视线，望向包厢内这些人。
  而他收回视线时，眼角余光瞄见早已敞开的窗户上隐约映出了自己的身影。
  他心中一动，本能地后缩身体，让那扇窗户无法再照出自己。
  此时此刻，对应的玻璃镜面后，已显现出“绝望魔女”形态的卢米安披散着黑发，套着深色的T恤，静静注视着查拉图斯特拉的虚幻身影出现于镜上又快速靠向边缘。
  他身上那一根根正常看不见的“灵体之线”在触及坚硬的镜面后，没再如往常那样延伸出去，而是受到某种牵引，往上飘起，消失于深沉幽黑的高空。
  这是“扭曲”对“灵体之线”延伸方向的改变，这样一来，查拉图斯特拉就无法通过观察“灵体之线”提前发现镜子后面是否有人窥探，是否有人埋伏。
  而“扭曲”的效果来自镜后区域的边缘，临近蜘蛛网般虚幻隧道的地方，来自一顶镶嵌着诸多幽暗宝石的皇冠。
  那皇冠静静漂浮于半空，后方站着一位个子较为高挑的美丽女郎。
  这女郎将微卷的栗色长发扎成了丸子头，眉毛挺直，眼眸蔚蓝，穿着短袖的白色T恤和浅色的长裤，俨然便是黄贝贝黄大小姐。
  她掌中握着手机，正在和黄涛通话。
  按理来说，镜中世界应该没有信号才对，可黄贝贝的话语通过手机后直接变成了无形的信息流，钻出了此地，来自黄涛的回复同样受到类似超凡的影响，以纯粹信息流的方式进入，被手机转化为了声音。
  卢米安看了黄大小姐一眼，脑海内闪过了她在行动前说的那些话：
  “我可以为你们提供帮助，但我没法直接参与战斗。
  “我已经被踢出这个梦境两次，受到了一定的限制，如果被查拉图斯特拉看见我与他为敌，那我很可能第三次被踢出梦境，而我父亲身上的问题还没有解决……
  “我会给你们创造机会，但想杀死查拉图斯特拉或是将他踢出梦境，只能靠你们自己……
  “这件物品不能借给你们，否则查拉图斯特拉还没有死，你们就先死了……”
  卢米安没再犹豫，望着还未消失的查拉图斯特拉镜像投影，抬起了左手。
  他的腕部戴着一根银制的手链，上面亮起了银白带黑的光泽。
  “环中人”！
  卢米安抓住机会，对查拉图斯特拉行将消散的镜像投影使用了“环中人”！
  当然，这也被压制在了序列7层次，没法让对应的命运重演，而且最多只能触发两次。
  “环中人”现在的实现方式是通过命运的扰动让类似的场景在短时间内又出现一次。
  包厢内，查拉图斯特拉缩回身体，让玻璃窗未再映出自己身影后，忽然感觉外面刮起了一阵风，从火锅店大门口刮来了一阵风。
  他还没来得及查看同桌之人的状态，就发现窗户被吹动，往合拢的方向奔去。
  这也让他的身影再次被对应的玻璃照了出来。
  查拉图深蓝至近乎纯黑的眸子内，幽光一闪，已是察觉到了异常的存在，而不只是单纯的警惕。
  他右手一抬，利用“奇迹师”的能力对未来施加起影响。
  他降低了自己镜像投影被人利用的概率！
  镜中世界内，卢米安一手握着缠绕恐怖黑焰的冰晶细剑，一手触碰向查拉图斯特拉镜像投影的命运之河，试图将自身袭击成功的那条命运支流放大。
  两股力量碰撞在了一起，查拉图斯特拉的更胜一筹，让那条命运支流不仅没有放大，反倒缩小了十分之一。
  不过，对卢米安来说，这就够了。
  他使用“放大命运”这个能力本身就不是为了提升诅咒成功的概率，而是对冲“奇迹师”对命运的干扰。
  他和查拉图斯特拉镜像投影如此近的情况下，只要没有“奇迹师”的干扰，或者说只要“奇迹师”的干扰不够强力，那他达成目的的可能性是相当大的。
  卢米安的冰晶细剑嗖地刺出，一下命中了再次出现的查拉图斯特拉镜像投影。
  冰晶细剑表面缠绕的“毁灭之火”瞬间灌入那投影，从内到外将它点燃，让它置于纯粹的、疯狂的毁灭里。
  这是一次诅咒，针对查拉图斯特拉的诅咒！
  “魔女”许多诅咒的神秘学原理就是利用镜像投影，这也是一种“镜中人”，临时性的、短暂的“镜中人”，和本人有非常强的神秘学联系！
  卢米安的“毁灭之火”点燃查拉图斯特拉的镜像投影时，包厢内的查拉图斯特拉眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴、皮肤毛孔等地方跟着喷薄出了暴戾的黑色火焰。
  只是瞬间，这位老者就成了黑色的火炬，他的身体飞快变薄变小，被烧成了灰烬。
  “纸人替身”！
  对查拉图斯特拉这位天使而言，“纸人替身”早就可以用来转移诅咒，但想以此逃避“魔女”借助镜像投影完成的诅咒，还得让本体及时躲入历史迷雾内。
  查拉图斯特拉用“奇迹师”的能力干扰命运的发展后，并没有觉得第一波袭击会就此结束，他迅速使用了“纸人替身”，自己则谨慎地进入历史迷雾，躲到了某个孔隙里。
  而他被烧成纸人的画面，未引起同桌之人的注意。
  那些人都还处在安静状态。
  镜中世界。
  临近虚幻幽黑隧道的贝尔纳黛一手拿着电话，一手让面前皇冠上多颗幽暗宝石亮起了奇异的光芒。
  “扭曲”！
  她再次使用“扭曲”，互换了查拉图斯特拉本体加“纸人替身”和镜像投影的空间位置。
  于是，躲入历史迷雾的查拉图斯特拉和被烧成了灰烬的“纸人替身”来到了镜中世界。
  这里也连通灵界，这里也有历史迷雾。
  而查拉图斯特拉的镜像投影坐到了火锅桌旁边，很快在疯狂滋长的黑色火焰里消失于无形。
  它和这些“毁灭之焰”一起泯灭在了虚空内。
  完成这件事情的贝尔纳黛迅速收起那顶镶嵌着幽暗宝石的皇冠，退后两步，消失在了虚幻复杂如蜘蛛网的隧道里。
  这个过程中，她保持着和黄总的通话。
  卢米安对贝尔纳黛的离开没有任何情绪波动，按照他们的约定，这位公主负责做的主要是三件事情：
  一，将疑似受到镜中罗塞尔影响的黄总调开；
  二，利用“窥秘人”途径对信息世界的掌控，给包厢内其他人“推送”一则能让他们“安静”下来的信息，后续的收尾和痕迹的消除由“信息粉碎箱”来进行——卢米安还记得黄大小姐看见“信息粉碎箱”时，表情明显变得复杂了一些，有种看见天敌被人为创造出来的感觉；
  三，帮卢米安等人隐藏“灵体之线”，让他们不被查拉图斯特拉提前发现，若卢米安未能在最初阶段暗杀成功，则帮忙将查拉图斯特拉弄到镜中世界内，让他们由暗杀变成强杀，后续视情况可能还有一次间接的帮助。
  这样一来，卢米安他们暂时就不用担心自己等人和查拉图斯特拉的战斗会引来梦境都市的官方力量，被他们打断，乃至追捕。
  而且，查拉图斯特拉也将和他的秘偶分隔开来。
  即使查拉图斯特拉能隔着镜子操纵“灵体之线”，那些秘偶若不具备来到镜中世界的力量，也无法参与这场战斗。
  翦除秘偶是对付“占卜家”途径高位者的第一步。
  “纸人替身”彻底烧毁的同时，处在序列7层次、无法在历史迷雾内待太久的查拉图斯特拉回到了现实。
  他看见自己正处于虚无深黑的镜后区域，看见镜面附近站着一道连黑暗都无法掩盖她魅力的身影。
  卢米安笑了起来，让这片区域就像有皎洁的月光照入。
  “魅惑”！
  查拉图斯特拉的意识为之一怔，所有“灵之虫”都似乎在感慨那直刺心灵的美丽。
  几乎是同时，早已密布此处的无形蛛丝缠绕住了他。
  卢米安随即拔出“勇气之剑”，隔着十几米的距离，向查拉图斯特拉劈了过去。
  那把铁黑色直剑制造出一条高度压缩的火焰巨蛇，隔空落向了那位穿着黑色正装的老者。
  镜后区域的边缘，简娜从“隐身”状态脱离，用手中的镜子照出了查拉图斯特拉的身影，并将覆盖着“魔女”黑焰的另外一只手抹了上去。
第九十四章 愿望
  轰隆！
  高度压缩的赤红火蛇爆开，在简娜完成诅咒前，将查拉图斯特拉席卷了进去，撕成了一片片碎纸，让它们同时燃烧了起来。
  查拉图斯特拉又一次躲入了历史迷雾内。
  等到赤红火蛇带来的爆炸稍有平息，他从镜后区域偏角落的位置回归当前，并从历史孔隙里拖出了过去的自己，那个身为序列1“诡秘侍者”的自己。
  套着黑袍，眼眸纯黑无光的查拉图斯特拉甫一出现，立刻就变为了由无数蠕虫组成的巨大漩涡。
  这巨大的漩涡幽深晦暗，伸出了一条条滑腻的、布满邪异花纹的触手。
  神话生物形态，“占卜家”途径的神话生物形态！
  对天使们来说，神话生物形态才是自己最真实的模样，所以在梦境都市内不存在用不用得出来变不变得回去的问题，当然，这也被压制在了序列7层次。
  看到蠕虫漩涡的瞬间，卢米安即使是“绝望魔女”，即使具备了神性，也不可遏制地感觉思维卡顿，关节僵硬，精神像是正承受一场超强飓风的袭击。
  他下意识闭上了眼睛，靠近镜中隧道的简娜整个身体都仿佛在扭曲。
  抓住这个机会，查拉图斯特拉的本体许下了愿望：
  “我的愿望是：
  “我的秘偶回到我身边。”
  话音刚落，镜后区域就多了两道身影。
  他们都做商务人士打扮，一男一女。
  至于别的秘偶，当然是其他“秘偶大师”的，查拉图斯特拉能指挥的是他们的操作者，而不是他们。
  查拉图斯特拉没有许下离开镜中世界的愿望，是因为他从自己明明躲入了历史迷雾却依旧被换到镜中世界这件事情里察觉到了“扭曲”力量的存在，所以未选择直接脱离当前区域。
  他怕再次被“扭曲”位置，那说不定会导致他凭空出现于亚盖慈这位警察厅一号人物的面前。
  此时，因为查拉图斯特拉的神话生物形态被限制在了序列7，无论是神性冲击还是精神污染，效果都大打折扣，所以身为“绝望魔女”，又闭上眼睛，保持着距离的卢米安初步缓和了下来，抬起左手，啪地打了个响指。
  镜后区域不同地方，一面面镜子组成的“镜像迷宫”掩盖下，一团团提前预备好的延时爆炸火球接收到了现在就爆炸的命令！
  轰隆隆！
  它们同时炸开，彼此交织，让赤红凶猛的火焰风暴覆盖了整个镜后区域，将查拉图斯特拉的历史孔隙影像、两个秘偶连同简娜、卢米安一起完全淹没。
  这里是“猎人”的主场，是卢米安精心布置过的主场！
  至于查拉图斯特拉的本体，又一次藏入了历史迷雾内。
  轰隆隆！
  查拉图斯特拉的两个秘偶使用了“纸人替身”，在狂暴的冲击风浪里被撕成碎片，遭赤红的火焰点燃。
  查拉图斯特拉的历史孔隙影像保持着神话生物形态，一根根触手伸出，缠住了席卷而来的火焰风暴。
  他将自己和火焰“嫁接”在了一起，所以未受伤害，只是随着风暴飘荡向另外一边。
  正常来说，被压制在序列7的“嫁接”是无法让查拉图斯特拉的历史孔隙影像与火焰这个概念重组在一起的，但“占卜家”途径的序列7“魔术师”可以操纵火焰，本身就与火焰有非常密切的联系，因此查拉图斯特拉的历史孔隙影像才能像朵特别的火焰，不断地在风暴里闪现。
  卢米安的身体也如镜子一样破碎了。
  紧接着，他“传送”至刚浮现出来的女性秘偶附近，用手中的镜子照出了对方的身影，并将蕴藏着“收割”力量的“毁灭之焰”抹向了镜面。
  受查拉图斯特拉本体进入历史迷雾和查拉图斯特拉历史投影正化为“火焰”随风暴飘荡的双重影响，那女性秘偶根本来不及反应，来不及躲入历史迷雾，体内就爆发出了一股股极度压抑暗藏毁灭的黑色火焰。
  她迅速退化成了纸人，可她浮现于镜后区域另外一个地方时，身上的“毁灭之焰”并未熄灭。
  连续使用两次“纸人替身”后，这秘偶的本体也化为了灰烬。
  这时，那一团团延时爆炸火球制造出的恐怖场景终于平息，查拉图斯特拉的历史孔隙影像伸出右手，轻轻一抓。
  周围时空随之扭曲，让整个镜后区域仿佛被盖上了巨大的幕布，形成了一个与四周隔绝开来的隐秘区域。
  “诡秘之境”！
  确认卢米安、简娜都被自己的历史投影拉入“诡秘之境”，短时间内无法再阻止自己后，查拉图斯特拉从历史迷雾内回归，落在了幽黑虚无的镜后区域边缘。
  他没去管自己的历史投影，也没管同样陷入“诡秘之境”的剩余秘偶，径直走向了通往火锅店包厢的玻璃镜面。
  现在，他有余力去警惕和规避“扭曲”力量的影响了。
  查拉图斯特拉刚靠近玻璃镜面，突然听见了“砰”的一声枪响。
  一枚黄澄澄的子弹带着难以言喻的衰败感觉，从蛛网般隧道的其中一条飞了出来，直奔他的背心。
  穿着廉价黑T恤、剃着板寸的安东尼跟着子弹从隧道内闪现了出来。
  他利用“冰镜符咒”的力量一直潜伏在那里，并没有涉足镜后区域，所以未被查拉图斯特拉历史投影制造的“诡秘之境”囊括入内。
  查拉图斯特拉本体避开那枚子弹的同时，安东尼借助残余的“镜中穿梭”力量，一下来到了这位白发老者的身旁。
  他一边扬起提前画好的一幅画，一边让眼眸染上金色，竖了起来。
  “狂乱”！
  安东尼觉得查拉图斯特拉是通过夺取“洛基”的身体来完成复活的，双方现在说不定还有一点拉扯，所以用“狂乱”针对查拉图斯特拉的精神状态可能会有奇效。
  他手中那幅画则是用空白画集画出来的，上面是一扇门、一把锁和一根根将门扉彻底封住的木条。
  这画自行燃烧起来，化作虚影，贴到了通往外界的玻璃镜面上，让它也被一根根木条封住，并且加了一把锁。
  被“狂乱”直接影响到的查拉图斯特拉忽然淡化，变成了虚影。
  这是“魔术师”制造幻觉的能力。
  查拉图斯特拉从历史迷雾回归后，最先做的事情其实是制造幻象，而不是直接靠近出口。
  他借此让安东尼判断错了自己的位置，只命中了幻影。
  查拉图斯特拉真正的身影飞快勾勒于不远之处，用巨龙语淡漠说道：“我的愿望是：
  “放逐这里的敌人。”
  安东尼还未来得及使用范围型的“震慑”，整个人就眼前一黑，仿佛被无形的力量提起，扔到了空中。
  等他恢复知觉，发现自己竟然在一座监牢里，周围没有类镜物品可供利用——所有的铁栏都包裹着棉布。
  查拉图斯特拉选择放逐安东尼，而不是许愿杀死他，是因为这天使相信和“魔女”混在一起的敌人很可能也有一到两次“镜子替身”，那会导致愿望的短暂落空和时间的浪费。
  不过，这样一来，“诡秘之境”内的卢米安就未受到奇迹的影响，依旧留在里面。
  查拉图斯特拉的愿望是放逐“这里”的敌人，而“诡秘之境”已不属于这里！
  不再受安东尼干扰的查拉图斯特拉重新将目光投向了玻璃镜面。
  他已实现了两个愿望，创造了两次奇迹，对本身的消耗不小，所以只是张开嘴巴，准备用“空气炮”来轰击木条和门锁，解除它们对出口的封闭。
  “诡秘之境”内。
  简娜已消失不见，而卢米安稍有缓和，就“传送”到了查拉图斯特拉历史投影的背后。
  他一边抬起脑袋，望向高处，让刚才因直视神话生物形态而破碎了不少毛细血管的眼睛染上铁黑之色，一边“哼”出了声音。
  两道白光从他鼻端喷向蠕虫组成的幽暗漩涡时，他将手中的“勇气之剑”扔了出去，扔向高空某处。
  那个地方在他的眼睛里呈惨白之色。
  那是“诡秘之境”的弱点！
  而“诡秘之境”即使是序列1才能使用的能力，当前也只有序列7的强度！
  “诡秘之境”外。
  查拉图斯特拉发出“砰”的声音，打出一团空气炮，让玻璃镜面上画出来的那些木条和铁锁寸寸崩裂。
  就在这时，从另外一条隧道穿梭过来好几道人影。
  那有穿着儿童正装的路德维希，也有身材略显丰腴，气质足够成熟，容貌还算姣好的女版安东尼和长相俊秀，亚麻色头发梳成帅气造型的男版简娜。
  真正的简娜依旧藏在隧道里面，没有进入这处镜后区域。
  之前出现的她是她用特殊镜中世界碎片制造出来的浅层镜像人，这可以维持更久的时间，用来迷惑查拉图斯特拉，但在刚才卢米安制造的区域爆炸和“诡秘之境”的影响下，那个弱小的浅层镜像人已被摧毁。
  现在的男版简娜和女版安东尼则是利用芙兰卡、卢米安手中的特殊镜中世界碎片提前制造出来的深度镜像人，仅能维持三分钟，它们在能力上近乎完美复刻本体，同时还能于一定程度内借取特殊镜中世界的力量。
  和复活女尸大战之后，卢米安等人就开始重视起特殊镜中世界碎片附带的能力。
  这在现实世界，效果还不明显，但于大家都被压制到序列7的梦境都市里，镜像帮手当然是多多益善！
  简娜之前没让男版自己、女版安东尼和路德维希跟随安东尼一起袭击查拉图斯特拉，是谨记着卢米安事前的叮嘱：
  “若没能成功暗杀，之后的袭击要分批次来，不能一拥而上，免得被查拉图斯特拉的特殊能力一下全部带走，这还能消耗他的灵性和特殊能力的使用次数……”
  在“猎人”的主场，虽然不能说可以将敌人从头安排到尾，但至少前面几波攻击还是能体现出自身意图的！
第九十五章 神话生物
  面对路德维希、男版简娜和女版安东尼的袭击，查拉图斯特拉没有任何的诧异。
  他黑色正装内的躯体忽然崩解，连带着脸庞也内缩成了一个幽暗的漩涡。
  这漩涡若是细看，会有密密麻麻全是透明虫豸在疯狂蠕动的感觉，它们似乎还会爬进目睹者的脑海和身体里，吞吃思绪和神经。
  黑色正装的袖管和裤管内，一条条布满邪异花纹的滑腻触手随之延伸而出。
  查拉图斯特拉也展现出了自己的神话生物形态！
  而和祂的历史孔隙影像不同，祂的衣物是真实的，不是历史投影的一部分，没有跟着变成神话生物，依旧套于蠕虫漩涡的表面。
  这让祂看起来更加恐怖。
  查拉图斯特拉展现出神话生物形态时，不管是男版的简娜，还是女版的安东尼，都瞬间出现了卡顿。
  他们一个头发飞快长粗变长，皮肤不再有润泽之感，一个脸庞上凸显出了一片又一片灰白色的龙鳞。
  无声无息间，他们两个的身体同时垮塌，前者变成了蠕动的肉块，长满了粗如小蛇、滑腻邪异的黑发，这些头发的顶端还在努力地睁开黑白分明的眼睛或吐出蛇一样的信子，后者则崩解为了一条又一条长满灰白龙鳞的蜥蜴。
  他们失控了。
  虽然查拉图斯特拉的神话生物形态被压制在了序列7层次，但作为深度镜像人，他们精神状态本来就不稳定，情绪更是偏向极端，自然不可遏制地走向了失控的结局。
  而伴随着这样的发展，路德维希的动作缓慢了一点，精神也在承受女版安东尼无差别“狂乱”的冲击。
  就在他抗拒不住男版简娜的“魅惑”，想侧过身体，吃掉那堆肉块时，两个失控的深度镜像人开始变淡、透明，很快消失不见。
  他们本来就是虚幻的。
  路德维希只好一下张大了嘴巴，让嘴角咧到了脑后。
  接着，他跳向了套着黑色正装的查拉图斯特拉神话生物形态，一口就咬住了延伸过来的邪异触手。
  他要借此“剥夺”查拉图斯特拉的“纸人替身”能力。
  喀嚓！
  路德维希一口咬下，却只咬碎了一个纸人。
  变成神话生物的查拉图斯特拉浮现在了半空，脸部那由无数蠕虫构成的幽暗漩涡内仿佛有几颗颜色各异的宝石同时亮起。
  嘴巴还叼着纸人的路德维希周围顿时出现了一扇又一扇虚幻之门。
  这些虚幻之门的形态各不相同，有的对开，有的单向，有的隐约露出一道缝隙，有的布满神秘花纹……它们密密麻麻，数量极多，将路德维希完全包裹在了里面。
  随着查拉图斯特拉滑腻触手的挥动，其中一扇虚幻之门骤然打开，迎接着被丢向自己的路德维希。
  路德维希的身影一下消失在了门后的深邃黑暗里。
  “放逐”！
  这是查拉图斯特拉借助某件封印物使用出的“秘法师”能力，它能将目标丢入对应的时空乱流中，五秒之后才能回归，当然，完整回归的前提是被丢入时空乱流的人或物能承受住时空乱流的冲击。
  而这结合“奇迹师”对命运的影响，可以做到放逐路德维希整整十秒钟。
  只是两三秒的时间，查拉图斯特拉就将第三批来袭的敌人永久或暂时性解决了。
  祂再次用巨龙语说道：“我的愿望是：
  “接下来不再有人干扰我。”
  话音刚落，查拉图斯特拉实现了自己的愿望。
  受这方面能力被压制到序列7的影响，祂愿望的实现有着明显的边界——只未来三十秒内有效，对具备神性的敌人效果较差，神性越强，越有可能突破限制，干扰到祂。
  此时此刻，隐藏在某条隧道内的简娜霍然发现自己无法“穿梭”向对应的镜后区域了。
  查拉图斯特拉保持着神话生物形态，从半空落下，飘向了通往火锅店包厢的那个玻璃镜面。
  轰隆隆！
  祂听见了轻微的爆炸声，看见镜后区域某个地方似有虚幻幕布被顶起，但又未被彻底顶开。
  “诡秘之境”内。
  卢米安丢出“勇气之剑”，并使用“哼哈之术”时，查拉图斯特拉的历史投影一下和自己的秘偶互换了位置。
  被两道白光喷中的秘偶只晃动了一下。
  他的灵本质上已经死去。
  轰隆隆！
  “勇气之剑”击中了“诡秘之境”的弱点，制造出了恐怖的爆炸，但未能穿透出去。
  这样的混乱中，卢米安身影消失，“闪现”到了查拉图斯特拉历史孔隙影像的侧面。
  他的左手早已抬起，腕部戴着的银制手链亮起了银白带黑的光芒。
  “环中人”！
  卢米安再次使用了“环中人”，针对查拉图斯特拉历史孔隙影像的位置使用了“环中人”！
  当然，这样的尝试也让他直面了对方的神话生物形态，思绪和关节又被灌入了胶水，精神状态出现了一定的混乱迹象。
  也就是仗着自己有神性，对方的神话生物形态也被限制在了序列7层次，否则他即使没当场失控，也会处在精神被风暴席卷，难以接续后续动作的状态里。
  查拉图斯特拉的历史孔隙影像刚要继续互换自己和秘偶的位置，忽然发现尝试失败了。
  祂留在了原地。
  抓住这个机会，眼睛呈现出银黑之色的卢米安右掌猛然往前一推。
  他剩余的所有灵性都向着查拉图斯特拉历史投影的命运长河涌了过去。
  “推动命运”！
  他要推动查拉图斯特拉历史投影的命运向预想的支流奔腾而去！
  受查拉图斯特拉历史投影本身位格的影响，他这么做的成功概率其实并不高，但作为历史投影，命运方面有天然的缺陷、问题和弱点，那就是他们有维持时间这个限制。
  卢米安若是想推动命运，让查拉图斯特拉的历史投影陷入绝境，被自己后续的攻击干掉，那只能看“愚者”先生是否会提供庇佑，但要是他选择的是“历史投影受意外影响提前中止”这条命运支流，还是有不小希望达成目的！
  一瞬之间，卢米安的灵性被完全抽空，逼得他释放了提前积压的那部分才支撑了下来。
  他的身体不由自主地微微后仰，明艳脸孔上，一道道血水从眼睛、鼻子、嘴角处流了出来，黑色长发则仿佛有了自己生命力般飘荡往上，变粗了少许。
  这是直视神话生物命运的反噬。
  他不仅一只眼睛直接瞎掉，而且整个人就像成了秘偶，短暂难以思考无法动弹。
  几乎是同时，查拉图斯特拉的历史孔隙影像变得半透明，体表出现了水波状的涟漪。
  这就仿佛某个意外让查拉图斯特拉本体维持历史投影存在的灵性无法再穿透“诡秘之境”，延伸进来。
  只是眨眼的工夫，查拉图斯特拉的历史孔隙影像淡化到无形，彻底消散一空。
  没有了祂的存在，卢米安终于缓了过来。
  他蒙着血雾的蓝色独眼看见笼罩这片区域的黑色幕布在飞快崩解，看见那个男性秘偶因为失去了查拉图斯特拉历史孔隙影像的操纵，又被“诡秘之境”将自身与查拉图斯特拉本体隔离开来，呆在原地，一动不动。
  卢米安趁着“诡秘之境”还没有彻底瓦解，拿出一面镜子，照出那个秘偶，用“毁灭之火”给予了诅咒。
  那男性秘偶顿时从内到外喷薄出压抑着疯狂和毁灭的黑色火焰，身体开始如钢铁一样融化。
  卢米安没再看他，在“诡秘之境”进一步垮塌后，用“镜中穿梭”的能力，回到了镜后区域。
  查拉图斯特拉刚临近玻璃镜面，就感觉身后有了动静。
  这套着黑色正装、延伸出一根根邪异触手的蠕虫漩涡猛地转身，看见了一只眼睛蒙着血色，一只眼睛失去焦距，流淌血水的卢米安。
  卢米安虽然没有直视这完整的神话生物，只是望向了隐约有东西爬出的黑色皮鞋，但依旧陷入了思维的间歇卡顿和精神的轻微混乱里。
  他的疯狂倾向更严重了。
  此时，他已用无形蛛丝收回了“勇气之剑”，双手持握着这把燃烧赤红火焰的铁黑直剑，就要隔空劈向查拉图斯特拉。
  历经艰难，用出了几批次进攻后，他和他的队友们终于干掉了查拉图斯特拉的秘偶和历史孔隙影像，可以挑战祂本体了！
  组成查拉图斯特拉头部的幽暗漩涡内，每一只蠕虫都发出了苍老的声音。
  它们说的单词汇聚在一起，只用一秒钟的时间就组成了回荡的话语：
  “能在这么短时间内终结我的历史孔隙影像，确实让我有点诧异。
  “但没关系，我再召唤一个就是。”
  说话的同时，查拉图斯特拉伸出一条邪异滑腻的触手，从历史迷雾内又拖出了另一个自己。
  这依然是身为序列1“诡秘侍者”的祂。
  如果不是顾忌暗中隐藏的、使用“扭曲”力量将自己转移到镜中世界的那个敌人，查拉图斯特拉觉得自己完全可以将这伙人全部杀掉，而不是只想着脱离此地。
  这一刻，卢米安不可遏制地有点绝望。
  查拉图斯特拉还有召唤历史孔隙影像的灵性？
  这就是天使吗？哪怕被压制在了序列7，我们那么多人也只是打掉了祂的秘偶，连祂的皮都没有伤到！
  勇气和疯狂占据着卢米安的身体，他没有畏惧，向着查拉图斯特拉和祂的历史孔隙影像隔空劈出了一道高度压缩的赤红火蛇。
第九十六章 一起
  面对卢米安劈出的火焰巨蛇，查拉图斯特拉的历史孔隙影像还未完全脱离历史迷雾，无法做出有效应对，而查拉图斯特拉本体那幽暗漩涡内的无数只透明蠕虫只是看着，没有采取任何行动。
  高度压缩的赤红火蛇还未真正临近查拉图斯特拉本体，霍然改变了方向，绕往侧面，似乎不愿意和这完整的神话生物发生冲突。
  这是“奇迹”的力量。
  查拉图斯特拉之前许的“不再有人干扰他”的愿望还在有效期内，还在发挥作用！
  虽然卢米安具备一定的神性，愿望之力未能阻止他脱离“诡秘之境”，返回这片镜后区域，但还是可以让他无法直接影响到查拉图斯特拉的本体，让他的攻击全部绕过目标。
  就在这时，卢米安突然抬起了脑袋。
  可他看的不是查拉图斯特拉的神话生物形态，而是距离查拉图斯特拉不远的玻璃镜面。
  他那只因毛细血管碎裂而蒙上血雾的眼睛变得一片铁黑，映出了代表出入口的玻璃镜面，映出了上面的惨白之处。
  这是镜子本身的弱点。
  紧接着，左耳戴着银白耳夹、黑发轻轻飘荡的卢米安露出笑容，抬了下手中的“勇气之剑”。
  绕过查拉图斯特拉本体的火焰巨蛇随之改变方向，凶猛地扑往玻璃镜面上的惨白之处。
  双方间的距离极短，在查拉图斯特拉本体反应过来前，高度压缩的赤红火蛇就命中了目标区域。
  查拉图斯特拉由无数蠕虫组成的漩涡脑袋随之转向那里，对卢米安的选择似乎有些错愕。
  镜面一旦破碎，对应的镜后区域会跟着瓦解，在该处的人和物若没能及时借助镜中隧道脱离，将会被镜中世界的乱流吞没，拖入深处，那里的危险对没有完整神话生物形态的非凡者，也就是卢米安来说，是致命的！
  于有完整神话生物形态的天使而言，若非“门”途径或者“魔女”途径的，镜中世界深处也是轻易不愿意涉足的地方。
  看到这一幕，卢米安笑得愈发疯狂：
  我根本没想过要攻击你！
  我一开始的目的就是打碎对应这片区域的镜子，拖着你坠入镜中世界的深处，坠入危险的时空乱流！
  而为了不被你察觉我的真实意图，我才假装要直接攻击你，而那奇怪的干扰帮我节省了不少的灵性，否则即使是“纵火家”，又戴着“谎言”耳夹，想中途改变火蛇的方向，也会非常吃力，消耗很大！
  轰隆！
  附带了“收割”和“全力一击”效果的赤红巨蛇在镜子内侧的弱点位置轰然炸开，掀起了狂暴的风浪。
  风浪里，喀嚓的声音被淹没，那面镜子瞬间裂成了碎片，连带整个镜后区域都轰然垮塌。
  这片虚无幽黑的世界崩溃了。
  不管是卢米安，还是查拉图斯特拉本体，都未能进入那片蜘蛛网一样的虚幻隧道，猛然向着看不见底部、不知通往何方的黑暗深处坠去。
  而这片镜中世界的瓦解也对之前弥漫于此处的历史迷雾带来了强烈的震荡，查拉图斯特拉的历史孔隙影像还未被彻底拖出就归于了无形。
  急坠之中，卢米安身体变得很轻，明显地降低了下落的速度。
  他已能看见仿佛能撕碎一切事物的幽暗风暴在下方肆虐，自己即将被卷入其中。
  他激发了右肩的黑色印记，刷地消失在了当前虚空内。
  他的身影没出现于外界，他没借助“魔女”对镜中世界的掌控和来自于断手老兄的“灵界穿梭”能力，抢在自身被时空乱流卷入前，脱离这危险的地方，他“闪现”到了查拉图斯特拉的旁边。
  一根根无形的蛛丝随之凸显，层层束缚起那个套着黑色正装的蠕虫漩涡。
  卢米安从“诡秘之境”脱离后，就在隐秘地制造蛛丝，让它们环绕于查拉图斯特拉的本体周围，等到镜后区域瓦解，这些透明的蛛丝立刻缠绕向了目标，不顾神话生物形态对自身带来的污染和影响，接触到了查拉图斯特拉的本体。
  正是靠着这种接触，靠着“魔女”蛛丝提供定位，卢米安才能在这片混乱危险的时空里找到查拉图斯特拉的本体，“传送”到祂的旁边。
  那些蛛丝迟缓卡顿地缠绕着查拉图斯特拉，而位于旁边的卢米安顺着蛛丝的牵扯，闭上眼睛，向套着黑色正装的蠕虫漩涡劈出了“勇气之剑”。
  这把铁黑色直剑上的赤红火焰无声无息变得漆黑，束缚着暴戾与疯狂。
  “毁灭之火”！
  而随着卢米安拉近了自身与查拉图斯特拉本体的距离，他即使闭着眼睛，思维也变得卡顿，手中劈出的“勇气之剑”明显放缓。
  这是神话生物形态带来的污染，这同样也是一种秘偶化。
  查拉图斯特拉现在初步控制一个目标的“灵体之线”是需要20秒，但附带上神话生物形态的冲击和污染后，只需要7秒！
  而从卢米安脱离“诡秘之境”开始，祂就在隐蔽地分心操纵对方的“灵体之线”！
  “果然……是这样……”卢米安明艳的脸孔上，疯狂的笑容没有消失。
  他又一次激发了右肩的黑色印记。
  而他现在是借助无形蛛丝和查拉图斯特拉本体捆绑在一起的。
  也就是说，他“传送”会带着查拉图斯特拉一起“传送”！
  他要和查拉图斯特拉一起“去”某个地方！
  查拉图斯特拉突然产生了危险预感，放弃操纵卢米安的“灵体之线”，就要使用“纸人替身”脱离蛛丝的束缚，并借助随身携带的“秘法师”封印物离开快被时空乱流吞没的这片区域。
  这时，镜中世界某条虚幻隧道内，坐在青绿色豌豆藤上的贝尔纳黛一边打着电话，一边看着面镜子。
  那镜子是卢米安为自己制造的替身，与他有着非常密切的联系，贝尔纳黛正是依靠着这种联系和“窥秘人”途径的能力，才能监控战场内的一举一动。
  她突然伸出右手，又一次虚抹向重新拿出来的幽暗皇冠。
  那皇冠上的大量宝石同时亮起，借助卢米安的镜子，“混乱”了对应的时空。
  查拉图斯特拉先是变成了一个纸人，然后本体又浮现在了同样的位置，依旧被蛛丝束缚着。
  这是贝尔纳黛能提供的最后一点帮助。
  卢米安的身影消失在了即将被时空乱流吞没的幽暗虚空内，带着查拉图斯特拉一起。
  两人浮现在了火锅店舞台上那块大屏幕的表面，并穿透了出去。
  查拉图斯特拉随即看见了属于自己等人的那个包厢，看见了一桌桌正在吃火锅的客人。
  还好，不是警察厅……查拉图斯特拉立刻收缩起蠕虫漩涡，飞快变回了白发苍苍的老者。
  祂这是担心自己的神话生物形态在火锅店这个公众场合内造成大量伤亡和疯狂，那样一来，祂必然会被梦境主意识捕捉到，强行踢出去或变成秘偶，这无法再靠历史投影来规避。
  查拉图斯特拉刚恢复人形，霍然看到了一双眼睛，深棕色的眼睛。
  那是属于周明瑞的眼睛。
  周明瑞正坐在距离舞台不远的桌子旁，有些愣住地看着查拉图斯特拉和一名脸带血迹、美丽到张扬的明艳女子从屏幕上走了出来，感觉前者身上残留着危险的气息，仿佛才从能杀死火锅店所有人的状态里脱离。
  这深深地刺激到了他，他筷子上夹着的、还未放入锅中的鹅肠凝固在了半空。
  火锅店外，傍晚七点的天空依然明亮。
  查拉图斯特拉的目光瞬间凝固。
  下一秒，他扭头望向了卢米安。
  卢米安两只眼睛一只已没有了焦距，迷迷茫茫，一只蓝色中透出血色的雾气。
  他收起“勇气之剑”，嘴角翘了起来，对着查拉图斯特拉露出既危险又美丽的笑容。
  两人同时感觉到了痛苦，就像被无形的触手牢牢缠住，正强行拖离赖以生存的世界。
  他们的思绪也在飞快滞涩和卡顿。
  确定情况如自己所料的卢米安笑得更开心了。
  查拉图斯特拉未做更多的抗争，那会导致祂后续没法再进入梦境。
  祂深深地看了面前的“绝望魔女”一眼，顺着将自己踢出梦境的力量脱离了这个世界。
  卢米安也是如此。
  啪啪啪，热烈的掌声一下从火锅店四面八方传来。
  不管那美女和老者刚才走出屏幕的场景是魔术，还是虚拟现实技术的应用，都值得喝彩！
  观众们没有注意到的是，查拉图斯特拉的背后，一道虚幻之门隐蔽浮现，穿着儿童正装的路德维希走了出来。
  被“秘法师”能力放逐的人和物，等到时间走完，回到的不是原本位置，而是使用“放逐”能力的那个人身旁。
  路德维希看了前方的卢米安娜和查拉图斯特拉一眼，赶紧让嘴巴变回了原本模样。
  他绕到前方，牵住了卢米安娜的手。
  卢米安娜记得这是自己的孩子，在路德维希引领下，离开舞台，走向了火锅店后方——那是供变脸演员休息之处。
  查拉图斯特拉疑惑地看了看自己的位置，在观众们的掌声里也走下了舞台，往二楼行去。
  走了七八步，他看见了楼梯，心情不知为什么突然变得愉悦。
  就在这时，他听见了“砰”的声音。
  一枚黯淡的青绿色子弹从上方某处飞来，一下打在了他的脑袋侧面。
  二楼角落的玻璃窗表面，芙兰卡的身影隐隐约约呈现而出。
  位于监控死角的她已将“必然之枪”伸出了玻璃镜面少许。
  “必然死亡”！
  枪响的同时，查拉图斯特拉的瞳孔骤然放大，脑袋随之炸开，红的、白的洒向四周。
  芙兰卡迅速收回“必然之枪”，利用“冰之护符”残余的力量，冷静地离开了当前玻璃窗。
  杀不了你本体，还杀不了你的梦境形象？
  没有了现在这个身份，看你怎么获取金钱和资源，看你需要花多久才能获得新的身份，回归梦境都市！
第九十七章 收尾环节
  临近舞台的桌子旁，周明瑞看见查拉图斯特拉和不知姓名的美女从屏幕上走出来后，就一直在观察他们。
  而比起绝大多数人被脸有血迹、眼神迷茫、充满奇异美感的女子吸引了注意力，他更关注的是查拉图斯特拉的状态和举动。
  当然，这个过程中，他还是会用眼角余光带一下那位女性，看看她的情况和她接下来会做什么。
  只过了几秒钟的时间，他就发现查拉图斯特拉背后转出来一个陌生的小孩，牵着脸有血迹的女性，走下舞台，前往变脸演员们的休息之处，而查拉图斯特拉的表情同样很迷茫，脚步缓慢地跟着离开了舞台，靠近通往二楼的阶梯。
  周明瑞注意到查拉图斯特拉越走越快，神情逐渐变得轻松，透出了几分喜悦。
  就在这时，他听见了“砰”的声音，看见查拉图斯特拉的脑袋如同从高处摔到地上的西瓜一样轰然炸开。
  红的、白的事物往四周飞溅时，火锅店内的掌声、喝彩声和说话声就像被按下了静音按钮，一下消失不见。
  所有的一切都定格或者凝固在了当前，只有查拉图斯特拉的脑袋碎片夹杂着或红或白的液体烟花般盛放。
  扑通！
  查拉图斯特拉的尸体倒在了距离楼梯不远的地方。
  “查拉图斯特拉死了……被人枪杀了……”这个瞬间，周明瑞异常迷惑和茫然，有种电影特效片段来到日常生活里，非常不真实的感觉。
  长这么大，他还是第一次亲眼看见有人被枪杀。
  他平时对治安充满信心，很有安全感的。
  下一秒，周明瑞想到了一直提醒自己小心查拉图斯特拉的李明、罗芙、罗珊团伙，想到了几分钟前也在这里吃火锅，之后去了卫生间的罗芙。
  “真巧啊，她正好不在大厅……
  “不会是她干的吧？”
  周明瑞刚闪过这样的念头，就听见了尖叫的声音，感觉整个火锅店都在骚动。
  人们终于反应过来了。
  一场血腥的持枪杀人案就发生在他们眼前！
  有人当场报警，有人试图离开火锅店，害怕后续还有枪战，有人则又恶心又恐惧地擦起脸上的污迹……
  “发生了什么事情？”周明瑞突然听到了罗芙的声音。
  这位穿着带亮片黑色T恤、戴着黑框眼镜的美丽女郎回到了原本的位置旁。
  罗珊刷地站起，指着查拉图斯特拉倒下的地方，又惊恐又结巴地说道：“死，死人了！
  “查拉图斯特拉被枪杀了！”
  看到罗珊的表现，周明瑞怀疑起了自己刚才的判断：
  罗珊对查拉图斯特拉被枪杀这件事情似乎毫无心理准备……
  “啊？”芙兰卡仗着个子较高，踮起脚尖，望向了死人的地方。
  看见那具脑袋炸开的尸体后，她脸色逐渐变白，慌忙收回视线。
  “真是查拉图斯特拉？”她询问起罗珊。
  罗珊此时也怀疑是罗芙干的，因为约周明瑞到这家火锅店吃饭和坐到靠近舞台的地方都是罗芙授意她这么做的，而查拉图斯特拉被枪杀前几分钟，罗芙去了卫生间，并不在位置上。
  可罗芙的表现和她脸色的变化让她有些拿不准了。
  罗珊表情凝重地点了点头：
  “是的。”
  她确实被吓到了，成为非凡者后，她最多也就是在萨满的世界里杀过怪物，于现实用画作悄然影响过几个人，都没和哪个人类真正战斗过，更别提杀掉其中某位了。
  她知道罗芙她们的目的和目标，可没想到她们会用这么激烈的手段。
  说话间，罗珊往芙兰卡方向靠了靠，想学电视上演的那样闻一闻对方身上有没有硝烟反应残留的气味，可她只嗅到了一股好闻的、让人陶醉的香气。
  芙兰卡的脸色似乎又白了一点，喃喃自语道：“怎么就死了……”
  源于整个火锅店的骚动里，周明瑞的目光从罗珊和罗芙的脸上收了回来，投向变脸演员们休息的地方。
  他没有忘记和查拉图斯特拉一起从屏幕上走出来的还有位既美丽又危险的女性。
  火锅店休息室内。
  卢米安娜被路德维希牵着走到了角落，拉上了帘布，仿佛要更换衣物。
  在场的变脸演员皆被卢米安娜的容貌、气质和迷茫眼神吸引，没有一个质疑她为什么进来。
  隔绝周围的注视目光后，路德维希从衣兜里拿出了面镜子。
  镜子内，简娜已等在那里。
  简娜伸出双手，一把抓住卢米安娜和路德维希，将他们拖入了镜中世界。
  卢米安娜没有反抗，她记得这是李路的妈妈。
  她疑惑的是，明明自己才是李路的母亲，为什么李路还有个妈妈，而她的记忆和意识都告诉她，这是事实。
  啪！
  那面镜子落向地表的过程中，燃起了安静而邪异的黑色火焰，然后摔成了碎片。
  已穿梭到德创花园附近某面镜子后的简娜开始给自己和路德维希清理脸上的化妆品，并将“谎言”耳夹从卢米安娜的耳朵上取了下来。
  他们这次的行动计划分成三个部分：
  第一部分是尝试暗杀；
  第二部分是暗杀不成立刻转成围攻；
  第三部分是若围攻还是无法杀掉查拉图斯特拉，则将敌人“带”到周明瑞面前，以涉及神秘学和非凡力量的方式，这大概率能让查拉图斯特拉和“带”着祂出现的那个人一起被当场踢出梦境，然后，再由之前不出场不参与战斗的芙兰卡抓住机会，隐蔽地暗杀没有天使位格、也暂时未被保镖护持、普普通通的查拉图斯特拉梦境影像，让这个角色退出舞台，不再被真正的查拉图利用来靠近黄涛，通过公司间的合并重组获取金钱和资源！
  而且这说不定还能让查拉图隔较长时间，等有了新的身份才可以再次进入梦境都市，卢米安等人将利用这个窗口期做更多的尝试。
  因为最后有暴露于观众面前的可能，也有计划失败，查拉图斯特拉成功逃脱的发展，所以除了能变成女身的卢米安和只在收尾阶段隐蔽刺杀的芙兰卡，简娜、安东尼和路德维希都用“谎言”耳夹在一定程度内调整了容貌，近乎完美化妆，并且，他们还借助卢米安的“窥秘眼镜”，为自身的伪装添加了暗示的力量，让每一个看到的人都相信这就是他们真实的模样。
  ——“窥秘眼镜”本身的层次不超过序列7，因此它制造的神秘学效果未打折扣。
  火锅店内，正和女儿通话的黄总听见了大厅内的枪响和骚动，专门绕到楼梯口，望向下方。
  脸上带着淡淡笑意的他看见查拉图斯特拉近乎无头的尸体后，表情瞬间沉了下去。
  他将手机从耳边拿到眼前，凝视起显示着“贝贝”两个字的通话界面。
  过了几秒，黄总重新将手机凑至耳边，嗓音柔和地说道：“现场出了点事，我得处理一下，回头再打给你。”
  他刚挂断电话，查拉图斯特拉的随从们就惊惧、恐慌、愤怒地从他旁边冲了下去，围住了那具尸体。
  因蒂斯集团的副总艾德华跟在他们后面，靠近黄总，压着嗓音道：“除了查拉图斯特拉，还有一个保镖一个谈判人员失踪。”
  黄总缓慢点了下头，看着大厅内的混乱，叹了口气道：“报警吧，等警察来处理。”
  ……
  一恢复在梦境都市的日常模样，简娜就带着卢米安娜和路德维希回到了德创花园2303号房间。
  她的“冰镜符咒”又用了一次，现在只剩最后一次了。
  她随即将芙兰卡的“旅者行囊”放到了茶几上。
  ——芙兰卡一路在监控注视下进了女性卫生间，通过放在水箱上的镜子潜伏到监控死角，开枪击杀了查拉图斯特拉后，就立刻喝下了“塔罗会”提供的治疗药剂，以延缓使用“必然之枪”特殊效果的负面影响，让重病在接受过警察们询问后再爆发出来，当然，在此之前，她的脸色还是会有一定的变化。
  做完这件事情，她迅速把“旅者行囊”和所有涉及非凡的物品都交给了简娜，让简娜带离现场，免得被警察们发现端倪。
  简娜拿出一瓶治疗药剂，递给一脸茫然的卢米安娜，嗓音轻柔地说道：“先治下伤。”
  卢米安娜接过药剂，很信任地打开盖子，微仰脑袋，喝了下去。
  看着这样的场景，简娜心里其实是比较忐忑的。
  她发现有个问题是之前没有预料到的：
  卢米安是以女性状态退出梦境的，留下的是卢米安娜，而“正义”女士编织的身份是李明，是一个男性。
  正常而言，外来者被踢出梦境后，他遗留的形象会根据编织的身份和不涉及超凡的记忆来维持日常生活，就像“罗芙”那样，可现在的卢米安娜和李明身份是明显不一样的，连性别都不同。
  这会导致卢米安娜的自我认知和现实的身份情况矛盾冲突！
  这是否算主动创造出了一个梦境漏洞？简娜看到卢米安娜已飞快好转，斟酌着问道：“你还能，变成男性吗？”
第九十八章 利用漏洞
  卢米安娜用已完全正常的那只眼睛看着简娜，疑惑说道：“什么变成男性？”
  她之前瞎掉的那只眼睛受限于治疗药剂的效果也被压制在了序列7，恢复得较为缓慢，看东西还是模糊不清。
  果然不能、不知道……简娜念头电转，强行找了个理由：
  “你忘记你喜欢穿男装扮男人了吗？”
  卢米安娜低头看了眼身上的衣物，接受了简娜的说法：
  “对，我现在也还是喜欢。”
  她相信了……她认可这个人物设定了？简娜隐约把握到了当前的漏洞，试探着说道：“你好像受了点打击，迷迷糊糊的，你不会连我们是情侣，共同抚养李路这个孩子也忘记了吧？”
  “呃……”卢米安娜愣了一下，“难怪他叫我母亲，叫你妈妈，我记起来了，是这样！”
  这就“记”起来了？简娜的嘴角微微翕动。
  而卢米安娜的反应和变化也证明了她的推测：
  受卢米安娜真实性别和背景身份冲突的影响，梦境出现了一个漏洞，在漏洞补上之前，给卢米安娜灌输什么样的人物背景故事，她就会变成什么样的人！
  当然，这不能涉及超凡，也不能和实际的人物关系冲突——卢米安娜明显记得周围的人。
  想到自己是通过镜中世界将卢米安娜和路德维希带回来的，简娜一阵头疼，不知道这样的细节又会带来什么样的变化。
  她想了几秒，决定先不提镜中世界和卢米安娜为什么受伤这两件事情，等卢米安娜自己提出再想说辞。
  她指了下卧室道：“你看起来很疲惫，病也没完全好，我扶你进去休息吧。”
  卢米安娜轻轻点了下头。
  简娜随即将她扶起，然后对路德维希道：“今天做得不错，你可以休息一会儿再读书学习，吃的东西在袋子里。”
  “好。”路德维希就等着这句话。
  他刷地伸手，拿过了简娜的“旅者行囊”。
  安排好路德维希，让卢米安娜躺在床上，给她盖好空调被后，简娜走入卫生间，要弄湿毛巾给卢米安娜擦一擦脸，那上面还有血迹残留。
  她刚弄湿毛巾，就看见洗漱镜上浮现出了安东尼的身影。
  简娜顿时松了口气，拧上龙头道：“我正打算安顿好卢米安娜他们，就去寻找你。
  “你没事吧？”
  她用卢米安娜这个名字是为了以最快速度告诉安东尼后续发生了什么事情。
  安东尼确认般追问了一句：
  “查拉图斯特拉呢？”
  “第三部分计划执行成功。”简娜言简意赅地回答道。
  安东尼这才说起自己的遭遇：
  “我被转移到了一座监狱，那里对‘镜中穿梭’有明显的防备，我‘催眠’了我的‘室友’，让他觉得自己不舒服，大声呼救后，靠着‘心理学隐身’，混出了牢房，来到狱警办公区域，才成功利用身上携带的镜子和‘冰镜护符’脱离那里。
  “我回到火锅店对应的镜中世界后，发现你们已经离开，于是过来找你确认情况，那里已经有警察，镜后区域不一定安全。”
  “你可以清理掉脸上的化妆品，变回原本的样子了。”简娜一边说一边把“谎言”耳夹丢入了镜子，“我已经利用镜子魔法做过反占卜，‘神秘女王’也会帮忙善后，你不用担心，回去休息吧，路德维希先放我这里。”
  “好。”安东尼趁着“冰镜护符”的力量还在，带着“谎言”耳夹，穿梭回了信鸿小区那间出租屋。
  他的“冰镜护符”也只能再用一次了。
  简娜舒了口气，拧干毛巾，走出卫生间，进入卧室，给卢米安娜擦拭起脸庞。
  途中，她还看了眼路德维希已吃到什么程度。
  ……
  火锅店内，警察们拉上了警戒线，将尸体和周围区域隔离开来。
  芙兰卡一脸被惊吓到的模样，和罗珊、周明瑞一起接受着名为黎恩的警察询问。
  她害怕地说道：“我们吃得不算快，在等着后面的演出，然后，我去了趟厕所，回来就发现死人了！”
  “案发时你不在大厅内？”黎恩追问道。
  “是，我在厕所里。”芙兰卡解释道。
  黎恩记下了这一点，决定等会和看监控的同事对一下，确定这位名为罗芙的女子有没有进女厕所，在里面待了多久。
  他随即望向周明瑞：
  “你看见死者和一名女性从屏幕上走出来？”
  “是的。”周明瑞看了罗芙一眼。
  他旁听了一阵，观察了许久，愈发觉得罗芙不像是凶手。
  或者，她的演技已优秀到让我完全看不出端倪？周明瑞咕哝之中，补充着说道：“我当时还以为是魔术表演，现在回想起来，是有点问题，那女性脸上有血迹……”
  黎恩又问了一阵，走到邓恩警官身旁，将刚才询问的情况捡重点讲了一遍。
  邓恩拿着一个烟斗，没有在公众场合去抽，只是嗅了嗅，用来刺激神经，让它们变得活跃。
  “队长，有发现。”这时，另一位警察走了过来，对邓恩说道。
  他负责的事情是寻找屏幕上出来的那位美女。
  邓恩点了下头，跟着这位警员走到火锅店后方，进入了供变脸演员们休息的房间。
  那些演员都有点害怕，缩在角落中，看着警察们来来往往。
  “目标人物最后出现的地方是这里。”领邓恩进来的警察拉开帘布，指着更衣之处道。
  邓恩扫了一圈，目光落在了地上那面碎掉的镜子上。
  ……
  特里尔，那栋豪华别墅内。
  卢米安睁开眼睛，发现一只已是感应不到光芒，一只染着淡淡的血色。
  他全身所有关节都在疼痛，思维时不时卡顿一下，整个人情绪明显不对——他明明已经达成了目的，却还是有种陷入黑暗无法自拔的低落和想要自爆撕开这一切的冲动。
  这是查拉图斯特拉神话生物形态带来的污染，这会影响到现实，由此产生的伤害也是。
  卢米安缓慢站了起来，确认了下“旅者行囊”和非凡物品的存在，跌跌撞撞走出房间，沿楼梯往下。
  他没直接喝治疗药剂，是因为他主要是被污染，而不是受伤。
  卢米安来到一楼客厅时，穿着黄白两色衣裙的“魔术师”女士已等待在那里。
  “魔术师”女士眼中星光乍现，凝出虚幻的书册，瞬间翻到了某页。
  伴随着飘渺虚幻的声音，一点点甘霖落下，淋在卢米安身上，洗涤了他的血迹，却未弄湿他的衣物。
  卢米安瞎掉的眼睛逐渐恢复了视力，身上的不适也在飞快消解。
  “处理你现在情况最好的办法其实是找‘太阳’先生过来给你净化一下，但你身上需要净化的东西太多了，位格也高，那样对你可能更不利。”“魔术师”女士微笑说道，“现在嘛，你精神和心灵上肯定还有污染残存，等会‘正义’女士会过来给你做个针对性的治疗，还好，梦中的污染也被压制到了序列7，只要不是遇上天尊的，都问题不大。”
  卢米安将垂落的黑发弄到了耳后，把自己等人对查拉图斯特拉采取的行动和“神秘女王”提供的帮助简单讲了一遍。
  过程中，“魔术师”女士让他坐到了单人沙发上。
  “芙兰卡最后有没有杀掉查拉图斯特拉的梦境形象，我不知道，但应该问题不大，当时，查拉图斯特拉的保镖都在二楼包厢内，另外那位‘占卜家’途径的半神则留守在酒店里，即使‘愚者’先生潜意识认为查拉图斯特拉同样是具备非凡能力的人，他也只是一个普普通通的序列7，不会有特殊的能力，也不会有天使位格。”卢米安最后说道。
  “魔术师”女士道：“对‘愚者’先生梦境情况的占卜是受到很大限制，有很大危险的，我也暂时不清楚‘圣杯二’有没有成功，嗯，等‘正义’小姐来了问她，她可以依靠‘织梦人’的能力窥探梦境的部分细节。
  “现在需要注意的是，你们做的事情是对周明瑞的强刺激，接下来谁也不知道梦境会有什么样的变化。”
  卢米安点了下头，若有所思地说道：“这次，我们最大的收获不是将查拉图斯特拉踢出了梦境，大概率能干掉祂对应的梦境形象，而是验证了一件事情。”
  等“魔术师”女士投来了目光，卢米安语速缓慢地说道：“只要在周明瑞面前做出深度涉及非凡，让他感觉危险的事情，不管是天尊的手下，还是我们，都会被踢出梦境和快速秘偶化。
  “在这一点上，不管是处在什么立场的人，得到的待遇都一样。”
  ……
  受枪击案影响，周明瑞、芙兰卡和罗珊没法继续吃火锅了。
  因为不少菜还没动，罗珊犹豫起怎么结账，给多少钱。
  这时，火锅店店长走了过来，主动对他们说：
  “不用给钱了不用给钱了，因蒂斯集团的黄总说他全部包了，说是他们客户的事情让大家都没有吃好，他来付钱。”
  “黄总还是一如既往地慷慨啊。”周明瑞感慨了一句。
  罗珊深表赞同。
  周明瑞见罗芙状态不好，没提议换家再吃，礼貌地将两位女士送上了网约车。
  芙兰卡一直支撑着，回到德创花园，进入电梯后，才一下发软，靠住了罗珊。
  “怎么了？”罗珊惊讶问道。
  “我好像，有点生病了……怎么这么突然……”芙兰卡自己都觉得疑惑。
  罗珊没在15楼下电梯，扶着芙兰卡来到了23楼。
  看到2303号房间的大门后，芙兰卡霍然“惊醒”：
  生病是因为使用了“必然之枪”的“必然死亡”效果！
  真是我杀了查拉图斯特拉……
第九十九章 窥见
  望着2303号房间的大门，芙兰卡一下把事情全部回想了起来：
  考虑到若是枪杀查拉图斯特拉成功，必然会有警察部门介入调查，而不管警察部门之前是否拥有非凡者，在周明瑞本身已获得非凡能力，且梦境潜意识认知到了序列7这个层次的情况下，作为“官方”代表的他们，此时也肯定有了神秘学力量的加成，所以卢米安等人事前就想好了怎么规避后续调查的办法。
  从梦境都市警察厅的主要警员都是以黑夜教会的“值夜者”为人物原型这个事实出发，卢米安合理推测他们寻找线索最常用也是最方便在公众面前使用的手段是将目标强制拖入梦境，直接在梦中询问。
  为此，他让安东尼提前给芙兰卡做了心理暗示，让芙兰卡一旦喝下治疗药剂，立刻就遗忘掉相关之事，等回到德创花园，看见租住的房间，相应的心理暗示才会彻底解除。
  这样一来，即使在梦境里，芙兰卡的表现也会无懈可击。
  她自己的潜意识都不认为是自己枪杀的查拉图斯特拉，那梦中怎么样都不会表现出异常！
  罗珊和周明瑞看到的芙兰卡表现，也来源于她本能的反应，并非演技，只是脸色这部分得到了“必然之枪”负面效果的加持，所以毫无破绽。
  呼……我那一枪可真帅啊，冷静，放松，自然，淡定，这才是刺客嘛！烧得有些迷迷糊糊的芙兰卡得意地在心里夸赞起自己。
  这时，罗珊已按响了门铃，看见简娜拉开了房门。
  她正想压着嗓音问一句“查拉图斯特拉的死是不是你们干的”，霍然瞄到餐桌旁边坐着一个奋笔疾书的小男孩。
  “那是？”罗珊把想要问的话语吞回了肚子里。
  芙兰卡脱离罗珊的搀扶，望了路德维希一眼，脚步虚浮地笑道：“我干儿子。”
  理论上来说，就是这样！
  芙兰卡话音刚落，已是喘起了气，一副连说话都很费力的样子，简娜赶紧扶住了她。
  罗珊见状，挥了挥手道：“好好养病，明天应该不用加班了，可以在家休息。”
  大客户都死了，还加什么班！
  回到1502号房间，罗珊拿出手机，给简娜发了条微信消息：
  “罗芙没什么问题吧，需不需要去医院？”
  她是想以此打开话题，然后询问简娜“查拉图斯特拉之死是否与他们有关”。
  简娜迅速回复道：“吃了退烧药，观察一下再说。
  “听说你们吃饭的火锅店发生了枪击案？”
  她反倒问起查拉图斯特拉被枪杀之事了……这是几个意思？难道真的不是他们干的？罗珊犯了嘀咕，又一次怀疑起自己的推测。
  她把火锅店内发生的事情简单告诉了简娜，看对方会怎么说。
  简娜发了个“惊恐”的表情：
  “难怪罗芙生病了，她这个人只要受到惊吓就会生病，但好得也快，过两天就没事了。”
  不科学……她可是强大的非凡者，源自末日边缘的未来，肯定见过不知多少次死亡，怎么会因为一次枪杀就被吓到生病？罗珊刚产生这样的疑惑，突然明白了简娜真正想说的是什么：
  过两天再告诉你这件事情的真相。
  现在正是警方调查的关键时期，这是担心我如果知道了真正的凶手，会口风不严，或是紧张失措，从而被警察们问出来？罗珊有所明悟地点了点头。
  她旋即有些高兴。
  以前的她可是听不出这种暗示的，有时候别人嘲讽她不够明显，她都反应不过来，而现在，她把握到了话里藏着的话！
  “啊，我也成长了。”罗珊满意地后靠住沙发背，玩起了手机。
  没多久，她看见了警方征集关键线索的通告，其中一部分写道：“该名女子涉及本案，希望广大人民群众积极提供线索……”
  这部分内容旁贴着一张照片，照片上的女性正是和查拉图斯特拉一起从屏幕上走出来的那位。
  罗珊可以明显地看出，照片来自于现场某位的手机而不是监控摄像头，它将那女性精致又大气的五官、迷茫又诱惑的眼神、沾染着血迹的脸庞都拍得相当清晰，让那种危险的美丽跃然纸上。
  再看一次还是很美，比不扮丑的罗芙和简娜还要美一点……罗珊感慨着刷起评论：
  “卿本佳人，奈何为贼？”
  “不是我看脸啊，我是觉得不可能无缘无故就杀人吧？”
  “姐姐，给我一枪！”
  “评论的人都是三观跟着五官走吗？”
  “这不比现在那些女明星漂亮？绝对可以挤进最顶尖那一波！”
  “这就是我的梦中情人，她脸上染着血，举着枪，抵着我的脑袋，逼我交出我的真心。”
  “所以，被杀的到底是谁啊？”
  罗珊带着笑意，刷了几分钟，忽然想起一件事情。
  她忘记确认房间的细节了。
  自从罗芙和简娜提醒她小心查拉图斯特拉那伙人暗中袭击她，她每次回到家中，都会用非凡能力审视各处细节，免得被暗杀或埋伏。
  罗珊站了起来，走到画着鹦鹉的油画前，将手伸了过去。
  那彩羽鹦鹉从油画内探出了嘴巴和上半身，脆生生说道：“没人来过。”
  罗珊抚摸了下鹦鹉的羽毛，转身来到窗口。
  她望着外面，抬起右手，捏了下自己的眼眶。
  她要使用“记者”观察和挖掘世界真实的能力。
  这不是她不信任那只鹦鹉，而是有的潜入鹦鹉发现不了。
  不过，她也不敢观察世界真实太久，她每次使用这方面的能力都会感觉危险，仅敢维持十秒钟左右。
  这只能用来看一下鹦鹉无法触及的“角落”。
  下一秒，罗珊眼前光影变化，周围区域的不同场景以奇异的方式叠加在一起，混乱而纷杂地展现了出来。
  罗珊迅速看见了连通幽暗世界的玻璃窗，看见了压在玻璃窗上的一幅幅油画，看见了积木一样堆叠在一起的不同房间，看见了不同房间里做着不同事情又彼此混杂的人们，看见了弥漫于这所有场景边缘的灰白色淡薄雾气。
  “这些雾气究竟是什么……”罗珊本能地皱了下眉头。
  她每次使用“记者”观察真实的能力，都会发现淡薄的灰雾，但一直不知道它们象征着什么，代表着什么，源于什么。
  就在罗珊瞄到某个房间内的男子动作似乎出现卡顿时，那彩羽鹦鹉在她视线内扑腾了下翅膀。
  紧接着，她看见了躺在沙发上，正用冰袋物理降温的罗芙。
  然后，她听见了罗芙虚弱的声音：
  “以女性身份被踢出梦境后就成这个样子了？”
  踢出梦境……罗珊一下愣住。
  她眼前的画面随即支离破碎。
  她本能地结束了对“真实”的观察。
  罗珊站在窗边，表情茫然地回忆起刚才听见的那句话。
  踢出梦境？罗芙难道想说这里是梦境？她上次那样，是因为被踢出了梦境？罗珊的眼神逐渐空洞。
  隔了几秒，她声音很轻很弱地自语道：“如果这是梦境，那我又是什么……”
  ……
  深夜，睡着芙兰卡和卢米安娜的卧室房门无声无息打开，一道人影未制造出任何动静地走了出来。
  那是套着睡裙的卢米安娜，她宛若高原湖泊的眼眸既迷茫又烦躁。
  卢米安娜沿着黑暗最深重的区域，隐蔽地走到门口，解除了反锁。
  然后，她将手按在了把手上，试图打开大门。
  可把手一动不动。
  门锁坏了？卢米安娜刚露出诧异的表情，就听见背后传来简娜的声音：
  “你要去哪里？”
  卢米安娜刷地转身，望向简娜：
  “你不是送李路去安瑞德那里了吗？”
  “然后就回来了，但你们都睡着了，我想着不能打扰你们，就直接睡沙发这里了。”简娜于沙发处站了起来，疑惑问道，“你想出门？现在都半夜了。”
  “我，我感觉很闷，很压抑，想出去散下步。”卢米安娜解释道，“可门锁坏了。”
  她旋即自嘲一笑：
  “这会不会太倒霉了？”
  倒霉是正常的，也是必然的，这是使用“环中人”效果的负面影响……简娜没去解释，摇了摇头道：“火锅店之事还没结束，你的身体也还没完全好，要是现在出去散步，被人看到，会很麻烦。”
  “好吧。”卢米安娜抿了下嘴唇道，“我，我感觉心里一直有声音有冲动让我出去。”
  “声音？”简娜皱了下眉头，愈发警惕，“去哪里？”
  卢米安娜没有隐瞒：
  “我一方面想去楼顶，去吹吹风，看看有没有星星，顺便发下呆，另一方面又想去某个地方，那个地方在召唤我。”
  “哪个地方？”简娜追问道。
  卢米安娜竭力回忆着道：“好像是，好像是……”
  她顿了一下，终于想起：
  “目曙医院。”
  “目曙医院。”简娜的瞳孔略有放大。
  她霍然记起卢米安，也就是卢米安娜身上真的有“伟大母亲”神子欧弥贝拉的血脉。
  这不是伪装出来骗格林等人的！
第一百章 宁静的夜晚
  简娜的精神瞬间紧绷，决定安抚好卢米安娜，不给她去目曙医院的机会，直到明晚七八点卢米安回归。
  她望着卢米安娜，诚恳说道：“火锅店枪击案还未结束调查，你要是去目曙医院，很可能被带到警察局，之后就算警察们能证实你和查拉图斯特拉的死没有关系，也得花费不短的时间，你至少会被羁押好几天，那会导致你丢失工作。”
  听到“丢失工作”这个词组，卢米安娜露出了不算太明显的害怕表情：
  “嗯，我是得躲两天，之后扮成男人去上班应该就没什么问题了。”
  她已被简娜灌输了自己在女扮男装当保安这个设定。
  简娜没敢松气，望了眼遮挡着皎洁月光的窗帘，对卢米安娜道：“目曙医院去不了，但我们可以去楼顶吹吹风，舒缓下心情。”
  “好。”卢米安娜干净清澈的脸庞上浮现出了不可遏制的笑容。
  简娜先是修好了门锁，然后带着卢米安娜离开2303号房间，通过电梯和楼梯进了天台。
  整个过程中，她双手各藏了一面镜子，用来反射光线，制造幻象，遮掩自己和卢米安娜的身影，以瞒过监控摄像头。
  感受到在夜晚褪去了炽热的微凉之风后，卢米安娜半闭上眼睛，深深地呼吸了两下。
  她随即走到天台边缘的护栏墙旁，指着顶部，征询起简娜的意见：
  “我可以坐上去吗？”
  “正常人不行，很危险，但你没关系，你平衡感很好，比杂技演员都强。”简娜不怕卢米安娜摔下去，她有足够的能力救援，所以，她想试试如果漏洞还没有被补上，而自己不断地暗示卢米安娜她具备超越普通人的能力，那卢米安娜是否会真的拥有超凡力量。
  卢米安娜将手撑在护栏墙顶部，轻巧地跃了上去，准备坐下。
  突然，她手一滑，整个人失去平衡，就要摔向足有百米高的下方。
  就在这时，她感觉有多股无形的绳索拉扯住了自己，帮自己稳住了身形。
  “呼，吓死我了……”她侧过身体，望着已坐到旁边的简娜，拍了拍胸口道。
  她觉得是简娜拉住了自己。
  用无形蛛丝轻微缠绕卢米安娜以做保护的简娜发现自己忽略了一件事情：
  这家伙现在还处于“束缚之环”负面效果带来的厄运里，哪怕真的基于自己的暗示获得了非常好的平衡能力，也会因为太过倒霉而失败。
  “小心一点。”简娜特意叮嘱道。
  卢米安娜“嗯”了一声，轻轻点头。
  她望了下方亮着灯的小区内部道路几秒，抬起脑袋，将目光投向了高空那轮皎洁的明月。
  明月的光辉和城市的光污染让繁星都隐去了身形。
  卢米安娜双手撑着护栏墙顶部，静静地看着月亮，看得非常入神。
  不知过了多久，她忽然自语般说道：“我想起了一句诗。”
  她没有侧头，没有看向简娜，依旧望着高空那轮皎月。
  “什么诗？”简娜享受着当前的安宁与静谧。
  卢米安娜保持着凝望的姿态，嗓音略显飘忽地说道：“举头望明月，低头思故乡。”
  ……
  警察厅，某个会议室，深夜依旧灯火通明。
  伦显德站在白板前，指着两张照片道：“我们可以做出一个判断，这次的案件涉及超自然力量，凶手或者说凶犯团伙可以利用镜子和镜子后面的镜像世界。”
  那两张照片一是更衣室内破碎的镜子，二是死者所在包厢碎掉的玻璃窗。
  邓恩警官坐在下方，轻轻点头，示意伦显德继续讲：
  “所以，对应时间段内，那些不在火锅店大厅又没位于监控下的人都有嫌疑，需要做进一步的排查。
  “他们很可能是去监控死角，利用随身携带的镜子，潜回火锅店大厅内，等着死者从镜像世界回归，如果死者回归，他会给予致命一击，若是没有，那就说明他的同伴们已经得手。”
  邓恩抬了下手，指出了伦显德推理中的漏洞：
  “也可能是一直潜伏在某面镜子或某扇玻璃窗后，之前并未出现于蜀锦人家火锅店大厅。
  “从这伙人对镜像世界的利用程度来看，他们没有必要提前派人到火锅店大厅内用吃火锅的方式等待，他们完全可以等时间差不多了，或收到了信号，再从远处钻入镜像世界，来到预定的暗杀位置，你看，和查拉图斯特拉一起从屏幕上走出来的那名女子之前也未在大厅内出现过。”
  说完，邓恩抬高手掌，嗅了嗅烟斗里压着的那些烟丝。
  “是的。”伦显德承认队长说的没有问题，“但我们同样需要再排查一下那个时间段离开火锅店大厅但又没被监控摄像头记录下案发时对应状态的人。”
  “把后面那个条件去掉。”邓恩想了两秒道，“能利用镜像世界的人同样也能欺骗监控摄像头，你要知道，监控摄像头是依靠光学原理来记录，而掌握镜子的人擅长影响光线，制造光学幻象。”
  等伦显德点了下头，邓恩侧身对黎恩道：“你说一下初步的排查结果。”
  黎恩站了起来，取代了伦显德的位置：
  “目前已对十七个人使用了梦境询问，并且未让他们察觉到异常。
  “罗珊：对查拉图斯特拉的死很惊讶，不敢相信。
  “周明瑞：对查拉图斯特拉很警惕，但同样没有预料到查拉图斯特拉的死亡。
  “罗芙：当时出了大厅，去了女厕所，厕所内没有监控，但她对查拉图斯特拉的死也很诧异，明显受到了惊吓。
  “最开始将他们三个列为重点调查对象，是因为他们都是因蒂斯集团的员工，有可能受因蒂斯集团内部某些不想合并重组的实权人物指使，到蜀锦人家火锅店暗杀查拉图斯特拉，破坏正在进行的商业谈判，但他们都不知道黄涛和查拉图斯特拉也在蜀锦人家火锅店内，而且罗珊和周明瑞全程没有离开过大厅……
  “初步结论是他们没什么问题。”
  邓恩表示赞同，伦显德也没有说什么。
  等深入讨论完案情，邓恩站了起来，对下属们道：“目前两个重点，一，排查剩余嫌疑者，包括伦显德说的和具备实质动机的那些，二，找出和查拉图斯特拉一起从屏幕上走出来的那名女性，她当时虽然没有攻击查拉图斯特拉，但从屏幕里钻出来这件事情本身就值得关注。”
  “是，队长。”伦显德、黎恩等警员起身回应。
  邓恩笑了笑，正色说道：“这涉及外宾，涉及重大商业活动，你们辛苦了，我现在去找亚厅长汇报。”
  ……
  看了大半个小时的月亮，吹了大半个小时的夜风后，简娜带着卢米安娜返回了2303号房间。
  “休息吧，你身体还没完全好。”简娜指着卧室道。
  套着睡裙的卢米安娜打开房门，走入卧室，发现生病的芙兰卡因为她的离开，不知什么时候也醒了过来。
  “现在心情好一点没有？”芙兰卡已通过微信从简娜处知晓两人出去做了什么。
  卢米安娜看着芙兰卡，情绪复杂地点了点头：
  “好很多了。”
  她情绪复杂是因为她记得罗芙和自己也是情侣关系。
  而这又没影响她和简娜是情侣关系。
  我以为我只是普普通通的百合……怎么百合圈子也这么乱了吗？我真是个渣女？卢米安娜坐到床边，对芙兰卡说道：“快睡吧，我明天还要上班。”
  保安是轮休。
  芙兰卡看着卢米安娜，微笑说道：“你忘了？你请了两天假，周五和周六，你们的总监格林都批了。”
  卢米安娜眨了下眼睛：
  “对哦……我都忘了，难怪我今天不用上中班，傍晚可以直接去蜀锦人家……”
  看着这样的卢米安娜，芙兰卡忽然觉得她有点呆萌。
  等卧室内两人重新睡下，简娜也躺到了沙发上，闭好眼睛，进入沉眠。
  过了一阵，她的星灵体来到了罗珊的萨满世界，看见那位女孩依旧守在半透明的屏障旁，已打退了怪物们的新一轮攻击。
  简娜的眼角余光看见了芙兰卡的星灵体，她和周围那些人一样浑浑噩噩地游荡着。
  这说明芙兰卡因为生病，意识进来后又退出去了。
  紧接着，简娜又发现了卢米安娜的星灵体，她也不具备清醒的神智。
  “她果然不是非凡者……”简娜刚产生这样的感慨，突地醒悟了一件事情。
  罗珊应该知道了！
  在萨满的“领地”内想瞒过她很难。
  下一秒，简娜看见罗珊半转过身体，对自己说道：“查拉图斯特拉真是你们杀的啊。”
  罗珊已看见了卢米安娜的星灵体，看见了这位和查拉图斯特拉一起走出屏幕的美女。
  “是的，之前不告诉你是担心警察们有特殊手段确认你是否在撒谎。”简娜解释了一句。
  罗珊疑惑反问：
  “罗芙就不怕撒谎被发现？”
  “她提前做了相应的催眠。”简娜没有隐瞒。
  罗珊沉默了下去，隔了好几秒才语气低沉、异常艰难地问道：“这，这真是一场梦境吗？”
第一百零一章 我不信
  听到罗珊的问题，简娜一下愣住：
  怎么突然问这么一个问题？
  她怎么会突然觉得这是梦境？
  她怎么知道的？谁告诉她的？
  简娜回过神后，斟酌着反问道：“什么梦境？”
  罗珊看着她，看了好几秒：
  “‘记者’有个能力可以观察到真实，观察到一定区域内的不同场景，只是无法维持太久，我最近经常用它来确定家里有没有人躲藏，有没有陷阱。
  “晚上回来后，我用了一次，看见你和罗芙在交流，听见罗芙问被踢出梦境的事情。”
  还能这样……原来是这样的观察真实……简娜第一反应是“别急，我现场给你编个理由”，可看见罗珊蕴藏着浓浓悲伤、迷茫和痛苦的眼睛后，又闭上了嘴巴，保持了沉默。
  罗珊缓了一下道：“所以，罗芙上次变得像另外一个人，是因为来自梦境外面的意识被踢出去了？
  “所以……这真是一个梦境？”
  简娜默然了好几秒，语气也变得低沉：
  “这是周明瑞的梦境。”
  罗珊张了张嘴，却什么话都说不出来，她的表情逐渐空洞。
  简娜继续说道：“有人想让周明瑞继续沉睡，直到末日来临，有人想唤醒周明瑞，让他带领大家去对抗末日。”
  说出这番话语的同时，简娜一边心疼罗珊，一边让精神高度集中，等待着可能到来的梦境排斥。
  她已近乎说出了事情的本质。
  在卢米安已被踢出梦境，芙兰卡身患疾病，警察部门高度重视查拉图斯特拉被枪杀这起恶性案件的情况下，简娜还没有做好进一步实验的准备。
  而就算要做实验，目标对象也会是彭登或者周明瑞，不太可能现在就透露真实情况给罗珊听，那得循序渐进，慢慢铺垫。
  没人会接受自己是假的，自己的存在毫无意义，这会给罗珊带来无法预估的刺激，简娜难以想象这将让罗珊产生怎样的变化。
  和这比起来，她被踢出梦境完全不算是特别严重的问题，反正她还能再次进入。
  当然，能不被踢出去是最好的，否则靠病弱的芙兰卡未必能控制住卢米安娜，不让后者偷偷去目曙医院。
  罗珊嘴唇翕动了起来，颤颤巍巍好一阵才道：“所以，我只是别人梦境里一个虚幻形象？”
  不等简娜回应，罗珊抬手摸了下自己的脸庞，猛地摇起脑袋：
  “我不信……我不信……我不信！这不是梦，我也不是假的！”
  这一刻，简娜想教唆对方转移注意力，教唆对方寻找新的意义，可话到嘴边，却怎么都无法变成句子。
  罗珊低喊了一阵，终于恢复了安静。
  她重新望向简娜道：“我每次，每次观察真实，都会看到灰白色的雾气，每个场景都有，这，这些是什么？”
  简娜犹豫了片刻道：“可能是，可能是梦境的边界。”
  罗珊又一次沉默，抓住最后一根稻草般死死盯着简娜的眼睛。
  她慢慢低下了脑袋，一边转过身体，一边喃喃自语：
  “不是，不是这样的……我不信……
  “我不信……”
  她彻底背对了简娜，孤独地面对起半透明的屏障和藏在屏障外那片深黑里的怪物们。
  ……
  特里尔，塞伦佐河旁，一家有露天座位的咖啡馆内。
  卢米安戴着墨镜，披着长发，沐浴着明媚的阳光，端着一杯因蒂斯咖啡，思绪放空地眺望着宽阔的河面、对岸的古典建筑、喷薄着蒸汽的钢铁船只、繁华热闹的河心岛和时不时经过的飞空艇，享受着难得的悠闲。
  他暂时没什么事情需要去做。
  他原本想趁回归现实世界去一趟班西岛，寻找能让尸油蜡烛发挥最大作用的特殊场景，但考虑再三，还是放弃了这个打算：
  班西港有不确定的风险，要是导致他困在那里，进入不了“愚者”先生的真实之梦，或是直接死亡，会显著影响到唤醒计划后续的推进。
  这两件事情哪件更加重要，卢米安还是分得清楚的。
  他也考虑过要不要到新白银城去，进入地底，借取“大地的恩赐”这件“0”级封印物，将它带入梦境都市，提升小队的力量，反正于他而言，在哪里入睡都可以借助幸运金币回归“愚者”先生的梦，并且新白银城同样是安全之地。
  最终，卢米安谨慎为重，没做这个冒险的尝试。
  他身上有欧弥贝拉的血脉，梦境都市有格林等“伟大母亲”的恩赐者将他视为“伟大母亲”的神子，目曙医院地底还隐藏着“伟大母亲”对梦境都市的影响和侵蚀，要是再叠加上真正的欧弥贝拉尸骸所化的“大地恩赐”，卢米安不敢想象会有怎样的问题产生。
  他担心自己把“大地的恩赐”一带入梦境都市，就发现自己的梦境形象出现在了目曙医院的负一层，然后“大地的恩赐”与自己的身体融为一体，让欧弥贝拉彻底重获新生。
  而这样的欧弥贝拉说不定可以承受“伟大母亲”的神降。
  这也不能做，那也不能做，卢米安只好给自己放一天假，至于制作新的“冰镜符咒”，得再等一等，因为他的厄运还未完全消退。
  是的，虽然他是在梦境都市内使用的“环中人”，但回到现实后，依旧承受起了厄运这个负面效果。
  相应的，他“束缚之环”的“环中人”效果也只能再用七次了，而两次使用“环中人”让他的厄运叠加到了六个小时，并且不是第一时间产生。
  ——他对查拉图斯特拉镜像投影和历史孔隙影像使用的“环中人”类型并不相同，一个是让场景再现，一个是让位置固定。
  “负面效果反应到现实的本质是，梦中使用非凡物品会导致现实中的非凡物品也被激发，于是对应的负面效果也产生了？”卢米安抿了一口咖啡，让自己的身体和精神都舒展开来。
  他无声感慨道：“偷得浮生半日闲啊……”
  过了一阵，卢米安凝望着轻轻荡漾的、还算干净的水面，呼吸着河上吹来的凉风，油然想道：“另外那个‘我’现在会不会也在这样发呆？”
  他有想过自己以女性身份被踢出梦境后，对应形象身份矛盾的问题，但他没有提醒简娜和芙兰卡她们，只是告诉他们小心欧弥贝拉血脉带来的影响。
  他觉得这种情况说不定会让奥萝尔的一些特质在梦中的自己身上逐渐醒来。
  ……
  上午八点，德创花园。
  芙兰卡刚迷迷糊糊醒来，就看见卢米安娜站在飘窗前，望着外面已然灿烂的阳光，不知在想什么。
  休息了一晚后，芙兰卡的病情已好了不少，不再全身无力，连走路都成问题。
  “你，在看什么？”她试探着询问起卢米安娜。
  卢米安娜没有回头，语气略显飘忽地说道：“真想出去走一走啊，现在这个点还不太热。”
  “等风头过去吧。”芙兰卡提出了建议，“要不，我们玩电脑游戏？”
  “什么游戏？”卢米安娜转回了身体。
  “……”芙兰卡突然沉默。
  都没电脑玩什么电脑游戏？
  主机更没有！
  他们每一分钱都得攒下来，为必要时去星梦杂货店租有用物品或完成关键事情做准备，日常生活里，非必要的开支一向是能省就省。
  “手机游戏吧……”说着说着，芙兰卡又停住了。
  就这几百块的手机玩什么游戏不卡？
  “玩斗地主吧！”她只好这么说。
  这时，简娜走了进来，搀扶着她去卫生间洗漱。
  关上卫生间的门后，简娜一边关注着外面的动静，害怕卢米安娜突然跑出去，一边压着嗓音，将罗珊的事情告诉了芙兰卡。
  芙兰卡坐在马桶上，嘴巴半张，整个人都呆住了。
  听到简娜说完，她长吁短叹道：“我们对‘记者’序列的能力还是了解不足啊……”
  她很理解罗珊现在的感受，要是有个具备权威性的人告诉她穿越以来的生活是假的，她的过去也是假的，她只是存在于梦境里的一个虚幻角色，那她肯定会遭受极大打击，没当场崩溃已经算很好了。
  即使想过利用罗珊来唤醒“愚者”先生，芙兰卡之前希望的也是用编造的故事来说服，而不是告诉对方真相。
  有的真相最好永远不要知道。
  那代表的是绝望。
  芙兰卡思索了下，病急乱投医般道：“能不能找个借口圆回来？不是说告诉她你在撒谎，而是设计一些事情，让大家共同‘发现’原来梦境之说也只是一层伪装，不是最终的真相，我觉得罗珊能接受这样的发展，人在某些事情上是会自己欺骗自己的，她不一直说不信这是梦吗？
  “而且，我们也没法拿出足够有力的证据证明这是梦！”
  简娜沉默了一下道：“只能先这么处理，这段时间得找安东尼想办法安抚住罗珊，或是让他直接提供治疗。”
  芙兰卡轻轻颔首，忽然露出若有所思的表情。
  她望着简娜，语速缓慢地说道：“根据我们之前的推测，罗珊是‘愚者’先生分化潜意识，结合记忆中对应形象塑造出来的梦境人物，从广义上来讲，她就相当于‘愚者’先生的一部分。
  “她听到梦境这个真相后，梦境都市竟然没有一点异变，你也没被踢出梦境……”
第一百零二章 女生日
  “对。”简娜也表示了疑惑，“我当时还以为我会立刻被踢出梦境，结果什么事情都没有发生。”
  芙兰卡想了想道：“是对周明瑞等少数几个人之外的梦境形象讲这个世界的真相不会激起异常反应，还是说罗珊较为特殊，属于被‘幻想会’那位邪神轻度污染的角色，和梦境主意识之间联系得不再紧密？”
  简娜摇了下头，很诚实地回答：
  “不知道。”
  她顿了一顿，眼眸微转道：“如果这次能安抚好罗珊，之后可以找机会给她提‘愚者’先生，看会不会有特别的反应，会不会导致我被踢出梦境。”
  “还可以试验给其他梦境形象讲相应的事情，看会有什么结果。”芙兰卡“嗯”了一声，伸出双手，扶着简娜，从马桶上站了起来。
  她完成洗漱后，回到客厅，看见卢米安娜正在看电视。
  她心中一动，对简娜道：“要不要邀请罗珊来打牌？四个人可以玩升级。”
  “我问问，看她愿不愿意。”简娜明白芙兰卡是想给罗珊找点事情找些娱乐，缓和她的情绪状态，而且自己等人还能借助打牌的机会做隐蔽的心理疏导。
  简娜随即拿起手机，给罗珊发了条消息。
  过了有七八分钟，罗珊回复道：“好，等我吃过早饭，才起床。”
  “她愿意来。”简娜对芙兰卡和卢米安娜说道。
  卢米安娜认识罗珊，知道这是自己的同事，连忙起身道：“我要不要换回男装？”
  “不用不用，你装不认识她，是我们另外的朋友就行了。”芙兰卡连忙摇头。
  真要换成了男装，岂不是会让罗珊联想到李明？
  毕竟你们两个还是长得有点像的！
  当然，只要卢米安娜不穿男装不扮男人，没谁会把她和保安李明联系在一起，先不提这是一男一女的问题，即使在长相上，初看上去，差别也是很大的，因为卢米安扮演李明这个身份时有用“谎言”耳夹降低颜值，修饰细节。
  简娜见状，代替脑子还比较糊的芙兰卡将卢米安娜和罗珊见面可能出现的问题在脑海里过了一遍，然后用微信和安东尼聊起罗珊知道世界真相之事，并咨询心理疏导的方向和策略。
  没多久，罗珊来到23楼，按响了门铃。
  与此同时，简娜也收到了“安瑞德”回复的消息：
  “和她聊她的过去。”
  用确定的、经历过的、自己觉得非常真实的过去降低当前的幻灭感？简娜大概明白了安东尼的意图。
  她立刻按照芙兰卡的指挥，翻找出了两幅扑克牌。
  四人就着茶几，玩起了“升级”，卢米安娜和简娜是对家，芙兰卡和罗珊是一伙的。
  她们没有赌钱，简娜、芙兰卡和卢米安娜都没闲钱去赌，她们赌的是，哪一对搭子先升到A，就可以给输家的脸上贴五张小纸条或用可水洗的颜料画搞笑图案。
  顺利升到“3”后，简娜望向罗珊，状似随意地闲聊起来：
  “你之前说你爸爸是警察？”
  “嗯。”罗珊的情绪一直不是太高，边把牌推向茶几中间，边说道，“他在追捕一个血债累累的邪教头目时被，被打成重伤，死在了医院。”
  “有评烈士吗？”芙兰卡问道。
  “有。”罗珊忽然自嘲一笑，“我大学毕业那会，其实有机会去警察厅当文职人员，但同时也收到了因蒂斯集团行政部的offer，我犹豫了好久，觉得自己只是个普通人，又不爱运动，不适合当警察，最后还是选择了因蒂斯集团。”
  可能不只是这个原因吧？芙兰卡没有追问。
  她只是朴素地觉得，没什么太大野心的普通人拒绝不了公职部门的职位，而且那只是当文职人员，又不需要抓捕罪犯。
  等待发牌时，罗珊“嗯”了一声：
  “这其实也是我妈妈的心愿，她看到警察，就会想到我爸爸的死。”
  “你妈妈在老家，没来和你一起住？”简娜明知故问。
  罗珊看起了面前的牌，嗓音逐渐飘忽：
  “我读大学那会，她就生病住院了……时好时坏，熬了两年还是没有熬过去……”
  芙兰卡和简娜还未来得及安慰罗珊，卢米安娜突然开口道：“我妈妈也大病过一次，经常去医院，那时候我还小，就站在医院的门口，看着她被推进去，我爸爸弯着腰，陪在她的旁边……我不记得当时是谁在看着我了，我只记得我很安静，没有哭，也没有闹……
  “我比你幸运的是，我妈妈后来治好了。”
  说到这里，卢米安娜的眸光忽然变得朦胧，嗓音一下发沉：
  “我好想她……”
  芙兰卡和简娜霍然对视了一眼，表情皆有点诧异。
  这不是李明的背景资料，也不是她们两人灌输的内容。
  不会是……芙兰卡很快有了个猜测。
  “我也很想我妈妈。”罗珊回应了卢米安娜。
  她似乎回想起了过往的生活，回想起了和母亲相依为命的日子，情绪虽然悲伤，但那种死气沉沉的感觉变淡了不少。
  接下来的时间里，罗珊的状态恢复了一些——简娜和芙兰卡一边打牌，一边和她聊起了大学时光、职场生涯，罗珊将自己记忆深刻的那些事情都讲了出来。
  芙兰卡和简娜能明显地听出，罗珊讲到最后，整个人都亢奋了起来，似乎想以此证明什么。
  “结束，要中午了，我去给你们做饭。”简娜站了起来，微笑说道。
  今天的输家是芙兰卡和罗珊，两人的脸上都被贴满了写着各种搞笑话语的纸条，并惨遭拍照纪念。
  “我不服！你们这是趁我病，要我命。”芙兰卡毕竟还在生病状态，脑子不是那么灵光，在牌局里很好地拖了罗珊的后腿，她哼哼唧唧地说道，“南村群童欺我病无力！”
  简娜被她逗笑：
  “等你病好了再试试，以前你也经常输给我。”
  这指的是她当“浮夸女”那段日子，经常被市场区一霸“红靴子”芙兰卡拉去打牌。
  那不是让着你吗？要不然堂堂“女巫”随便用神秘学力量做点弊，想赢还不简单？芙兰卡在心里嘟嘟囔囔起来。
  这时，卢米安娜跟着起身，对简娜道：“我帮你切菜。”
  “我也来帮忙。”罗珊举了下手，“病人负责休息！”
  她趁机扯掉了脸上那些纸条，脚步轻快地进了厨房。
  看着她们三人在厨房忙碌，时不时传出欢声与笑语，芙兰卡后靠住沙发背，边扯去脸上的纸条，边油然想道：“这不是梦就好了……”
  愉快地享用完午餐，洗好碗筷，刷好锅板后，罗珊告辞离开。
  她下午和大学时的好友有约。
  简娜和走路还有点虚浮的芙兰卡将她送到了门口。
  罗珊侧过身体，嘴巴张开，似乎想说点什么，但最终还是收回了视线，挥了挥手道：“拜拜。”
  她加快脚步，径直走向了电梯。
  芙兰卡和简娜看着她进入电梯，才转回屋内，各自拿起自己的手机。
  看到她们两人的表现，卢米安娜终于记起自己丢失了重要物品：
  “我手机呢？”
  昨晚似乎就不见了……
  “在我这。”芙兰卡从自己的“旅者行囊”内拿出了卢米安的手机。
  这次行动前，他们针对不同的发展制定了预案，除了芙兰卡，每个人都做好了被踢出梦境的准备，所以干脆没带手机，或交给芙兰卡保管，或放在了家里，这样一来，被踢出梦境时，基本不会被天尊顺着手机联系人找到自身的同伴，也不需要又一次删除通讯录——之后再加回来太麻烦了。
  卢米安娜接过手机，用指纹解锁了屏幕。
  “‘因蒂斯集团格林’给我发了消息……总监为什么给我发消息？”卢米安娜一脸疑惑。
  芙兰卡凑了过去，看见格林发了个“大拇指”表情：
  “不愧是您！”
  很显然，格林认出了和查拉图斯特拉一起从屏幕上走出来的女性是卢米安娜，于是相信查拉图斯特拉之死是神子干的。
  简娜念头电转，寻找起解释格林和卢米安娜关系，又不涉及超凡的说辞。
  她斟酌着编道：“格林见过你女装的样子，深深地倾慕起你，而他是一个被虐待狂，将你当成了主人，你对他越高傲越冷淡，他越满足，反正，你别理他就是了，让他自己幻想自己的。”
  “噫……变态。”卢米安娜一脸嫌弃。
  紧接着，她问道：“他说不愧是我是什么意思？”
  “可能他看到了你和查拉图斯特拉一起出现的视频或者照片，觉得查拉图斯特拉是你杀的。”简娜有种大脑过度运转的疲惫感，“放心，他不会出卖你，反而会更加严密地保守这个秘密，然后自我感动。”
  “……”芙兰卡听得一阵无言，觉得简娜这段时间被互联网污染了一点。
  “这样啊。”卢米安娜松了口气。
  三人各自盘踞一个位置，安静地玩起手机，以消化中午吃下去的那些东西。
  突然，芙兰卡刷到了一条本地新闻：
  “红月医院附属餐厅昨日推出了多款蘑菇套餐，广受好评。”
  魔鬼套餐，不，蘑菇套餐？听卢米安讲过李克己之事，也看过《大冒险家》最新一集的芙兰卡眼皮跳了一下。
  她记得前不久卢米安还去教唆李克己创造能治好植物人安小天的新型蘑菇。
第一百零三章 灾祸
  这是李克己又搞出什么事情来了？芙兰卡轻轻地吸了口气。
  她条件反射地想去看看，确认一下，希望能及时阻止更加危险的事情发生，但刚动了下身体就记起自己还在生病状态，根本没那个能力。
  简娜也不能去，她还得看着卢米安娜，不让她乱跑……安东尼有另外的任务……总不能让卢米安娜去吧，结局不是卢米安娜全身长满蘑菇，就是李克己怀孕……芙兰卡思前想后，决定等一等，等卢米安回归了梦境都市，亲自去。
  李克己是友军，不用太担心……李克己是友军，不用太担心……芙兰卡不断地默念起这样的话语。
  她打算把这新闻转发给卢米安，让后者一回到梦境都市就知晓出了什么事。
  芙兰卡刚点出相应的选项，忽然怔住：
  卧槽，差点手滑……
  现在的卢米安不就是卢米安娜吗？
  这生病了，脑子真的不太行啊……
  还好及时醒悟……
  ……
  天越酒店内，查拉图斯特拉房间的隔壁。
  原本跟随着查拉图斯特拉的两名保镖出现在了这里，他们的前方站着一位鹤发童颜的老者。
  这老者身穿白色练功服，背着双手，在靠近墙壁的位置来回踱了几步道：“还没有凶手的线索？”
  “没有，只能肯定绝对有‘魔女’参与。”其中一名保镖回答道。
  穿着白色练功服的老者思索了一下道：“周明瑞不可能无缘无故出现在蜀锦人家火锅店，没那么巧。
  “查一查谁邀请他到那里去的，或者说，谁诱导他请人到那里吃饭的。
  “和他一起吃火锅的罗珊和罗芙是重点调查对象。”
  “是，崔先生。”两名保镖异口同声地回应道。
  被称为“崔先生”的老者斟酌了几秒又道：“调查罗珊的时候小心一点，之前的反馈是，罗珊隶属于域外邪神，是可以合作的对象，具备不弱的实力。”
  两名保镖应承了下来，走出了房间。
  崔先生又踱了好一阵步后，带上属于自己的保镖，悄无声息地开门而出。
  他刻意没告诉之前那两名保镖自己也会去调查罗珊，会暗中跟着他们，如果他们踩中了陷阱，或是遭遇了意外，他正好能窥见真相，螳螂捕蝉黄雀在后。
  出了房门，崔先生沿铺着厚厚地毯的过道，不快不慢地走向电梯间。
  过道天花板上的某个通风口内，一双眼睛正在静静注视着他。
  那双眼睛呈深棕色，完全融入了黑暗里。
  它们属于周明瑞。
  周明瑞不知什么时候潜伏到了走廊的天花板内，观察着查拉图斯特拉保镖和随从们的一举一动，观察着崔先生的情况。
  这是因为，他今天上午起床，开门拿点好的早餐时，发现门缝里被人塞了一封信，信封表面贴着打印出来的纸张，写着“周明瑞收”四个字。
  当时，周明瑞疑惑地拆开了这封信，发现里面是一张照片，“崔先生”被偷拍到的照片。
  照片背后同样有纸张和文字：
  “这是查拉图斯特拉的助手，他会继承查拉图斯特拉的遗志，针对你做一些事情。”
  看完照片背后的内容，周明瑞的精神瞬间紧绷。
  他认为这是昨晚枪杀查拉图斯特拉那伙人给自己的提醒，他甚至怀疑罗珊约自己到蜀锦人家火锅店吃饭是为了让自己目睹查拉图斯特拉的死亡。
  “查拉图斯特拉这伙人究竟想对我做什么？杀他的那伙人又想做什么？”周明瑞想不出答案，最终决定来暗中观察一下目标人物，看是否能发现点线索。
  他借此确定了住在查拉图斯特拉隔壁，表面上和查拉图斯特拉谈判团队没有任何联系的崔先生真的和查拉图斯特拉是一伙的。
  “他果然有问题。”周明瑞在天花板内的黑暗里轻轻点了下头。
  与此同时，他还察觉到了另外的一些古怪：
  他原本以为自己会对钻通风口、爬天花板、暗中监控这种事情青涩生疏，出不少岔子，可实际操作时，却有种奇异的熟悉感，非常顺利就完成了预期的目的。
  这依靠的不仅仅是“刺客”的力量。
  “昨天也是，我看到查拉图斯特拉被枪杀时竟然一点也不紧张，也不慌乱，很冷静……这是合格‘刺客’的心理素质，还是有另外的原因？”周明瑞陷入了沉思。
  他隐约怀疑起自己不够了解的不仅是这个世界，还有自己。
  崔先生带着保镖，乘坐电梯，来到了一楼。
  刚往旋转大门走了几步，他忽然抬起双手，捂向自己的脖子。
  他感觉到了快速秘偶化的到来，也感觉到了梦境的排斥。
  他的呼吸随之变得艰难，整个人就像被扔到了没有任何事物的虚空里。
  怎么会？崔先生瞳孔放大，没敢硬撑，主动退出了梦境。
  扑通！
  他那名保镖霍然摔倒，当场猝死。
  飞在附近的一只小虫也啪地落到了地上，一动不动。
  天越酒店门口的临时停车场内，载着路德维希，坐在驾驶座上的安东尼平静地看着这一幕。
  魔镜阿罗德斯说的另外一位“占卜家”途径半神也被踢出梦境了！
  而对方的秘偶一旦失去操纵，本质上就是死人。
  有魔镜阿罗德斯提供情报的卢米安等人并没有忽略住在查拉图斯特拉隔壁、帮查拉图斯特拉发现过潜入者的“占卜家”途径半神，但他们都明白，在解决掉查拉图斯特拉前，不适合对崔先生出手，那会打草惊蛇，所以，他们只是偷拍了崔先生的照片，等火锅店行动结束后，由唯一还能正常做事的安东尼于第二天清晨将提前预备好的信封塞到周明瑞家的门缝里。
  ——在卢米安被踢出梦境、芙兰卡重病、简娜需要照看两个人的情况下，安东尼靠自己显然是没法对付崔先生的，只能“请”周明瑞帮忙。
  安东尼看着慌忙过来查看倒地保镖情况的酒店工作人员和一脸茫然的崔先生，没推门下车，趁机将后者的梦境形象解决掉。
  这不是他不想，而是他经过刚才的观察，发现崔先生附近有警方人员隐蔽布控，自己一旦出手，即使有心理学隐身，也不可能逃脱掉。
  那就意味着他在和梦境主意识对抗，后果可能比被踢出梦境还要严重！
  安东尼耐心等待着，始终没有找到机会，于是决定等卢米安回归梦境都市后再行动。
  论隐蔽杀人，卢米安比他、简娜和芙兰卡都要擅长！
  安东尼昨晚选择先回去休息，等第二天再塞信，而不是直接前往，为的就是创造时间差：
  在对应梦境形象没被杀死的前提条件下，被踢出梦境之人回归的时间间隔是差不多的，如果安东尼昨晚就提醒周明瑞，那崔先生回归梦境都市，重新掌控自己梦境形象的时间不会比卢米安晚多少，最多也就迟几个小时，而这几个小时里，卢米安未必找得到机会让他的梦境形象不知不觉死亡。
  现在，卢米安于晚上七八点回归后，将有接近一天的时间谋杀崔先生的梦境形象。
  ……
  德创花园，2303号房间内。
  傍晚七点刚过，始终注视着卢米安娜的芙兰卡和简娜就看见这美丽的女性霍然变化形象，成了男的。
  卢米安随即接过“谎言”耳夹，让自己的容颜往不太像李明的方向改变。
  芙兰卡趁机将红月医院蘑菇套餐的事情告诉了他。
  卢米安点了点头：
  “我先去处理另外一边的事情。”
  说着，他站了起来。
  芙兰卡忍着笑意，指了指他道：“先换衣物吧，别把简娜的睡裙穿走了。”
  卢米安低下脑袋，发现卢米安娜竟然一直穿着简娜的睡裙。
  到了晚上十点，一辆停在路旁的白色轿车内，卢米安状似无聊地玩着手机，仿佛在等人。
  ——他们已重新租了一辆车，因为之前那辆车登记的是“罗芙”这个名字，而如果罗芙租的车又巧合地出现在崔先生死亡现场附近，那芙兰卡身上的嫌疑将强到可以当场逮捕。
  卢米安等了一阵，通过后视镜看见崔先生独自一人走来，准备通过路口，返回天越酒店。
  等崔先生经过他车辆时，卢米安的眼眸突然染上了银白带黑的色彩。
  “灾祸之眼”！
  崔先生还没有越过后视镜，他已是找到了让对方通往死劫的那条命运支流。
  下一秒，卢米安藏好戴着“束缚之环”的左手，微微抬起了右掌。
  他隔空触碰到了崔先生的命运主干，猛地将它往呈现出黑色的支流推去。
  他的灵性疯狂地倾泻而出，他的表情没有任何变化，他的动作一切如常。
  崔先生的梦境形象对此毫无所觉，于隐蔽处监控他的警察们也未发现异常。
  崔先生继续往前走了十几二十米，走上了人行横道。
  此时已是真正的夜晚，这条路并没有什么人，也没多少车。
  突然，从远处驶来的一辆轿车似乎因为速度太快，失去控制，直接闯过了红灯。
  崔先生看到这一幕，瞳孔骤然放大。
  砰！
  他被撞飞了出去，脑袋重重磕到了地上。
  紧接着，他又被失控的轿车碾压而过，死得不能再死。
第一百零四章 父女
  卢米安听到失控车辆撞上马路牙子的声音后，立刻按下车窗，探出了脑袋。
  他眺望向距离自己有十几二十米远的路口，以及被撞飞到更远处惨遭碾过的崔先生。
  几乎是同时，他看见几道身影从不同的隐藏处出来，奔向死者和肇事车辆。
  卢米安旋即拿起手机，咔咔拍了两张照片，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“我操，出车祸了！
  “那司机开得跟赛车一样，不会喝醉了吧？”
  他一副准备发朋友圈和短视频账号的围观群众模样。
  这时，前方凹陷的肇事车辆彻底熄火，无法启动，车门随之打开，下来了一个摇摇晃晃站立不稳的男子。
  “妈的，真喝醉了啊，喝酒不开车，开车不喝酒！”卢米安拍起了视频，一边拍一边骂骂咧咧。
  等到救护车拖走了崔先生的尸体，布控的警察也将肇事司机带离，只剩下勘察现场的交警和时刻准备着的拖车，卢米安才坐回了车内，仿佛在斟酌该怎么于各种群内分享刚才的事情。
  没多久，同样做了伪装的安东尼提着一大包东西，从位于侧面的那家24小时便利店内出来，开门上了车。
  卢米安发动汽车，驶离了此地。
  他们没带路德维希，将这小男孩送到了简娜那里——查拉图斯特拉被枪杀的现场和崔先生遭遇车祸之处，如果都有一个七八岁的小男孩出现，即使长相上粗看不一样，也很值得怀疑。
  ……
  德创花园，2303号房间内。
  卢米安坐在单人沙发上，对芙兰卡和简娜道：“等过了凌晨，我再去找李克己。”
  他顿了一下又道：“这一天，卢米安娜有表现出什么异常吗？”
  简娜默然了两秒，将卢米安娜的呆愣、她内心的冲动、身上的霉运、天台的吹风、打牌时的话语和许多细节性的表现都完完整整讲了一遍，未做隐瞒。
  卢米安专注地听着，没有打断，脸上的神情逐渐柔和。
  等到简娜讲完，芙兰卡张了张嘴，犹豫了片刻道：“如果你再被踢出梦境，第三次进入后会受到很大的限制，就像‘神秘女王’那样。”
  卢米安沉默了许久道：“我知道。”
  ……
  一片湖泊的边缘，一栋有四层高的别墅内。
  黄贝贝从外面归来，走入了金碧辉煌的大厅。
  她的同学每次来做客都会说，你们家怎么装修得跟皇宫一样，不觉得奇怪吗？
  黄贝贝对此只能无奈摊手，这就是我爸的喜好。
  “我爸他们呢？”黄贝贝询问起侍立在大厅内的管家。
  她平时住校，如果不遇到大的假期，周末只是选择性回家。
  管家恭敬地回答道：“黄夏少爷在地下篮球场运动，黄博少爷在玩具房内自己组装四驱车，夫人出门参加艺术沙龙去了，老爷在品酒房。”
  黄贝贝点了下头，走到大厅侧面，乘坐电梯下至地底一层。
  这里有一个很大的酒窖，有坚固的收藏室，也有可以看见室内泳池晃荡水波的品酒房。
  黄涛正坐在沙发上，端着杯加了冰块的纯麦芽酿烈酒，悠闲地品着。
  “回来了啊？”看到黄贝贝进来，他露出了笑容。
  “怎么又在喝酒。”黄贝贝坐到了对面。
  黄涛笑了笑道：“年纪大了，剩下的爱好不多了。”
  黄贝贝没再劝说，安静地看着父亲又抿了口颜色诱人的烈酒，并从摆放于桌上的干果碟内抓了几颗剥好的大松子放入嘴巴里。
  吃完嘴里的东西，黄涛问道：“你同学呢？没来做客？”
  “她家补习班的生物老师出了事，她忙着处理，没有时间。”黄贝贝简单说道。
  黄涛笑了起来：
  “你之前提过，真是的，想做实验就去对应的实验室应聘啊，当什么生物老师？”
  说到这里，黄涛望向黄贝贝，叹了口气道：“你为什么不爱住家里？明明还有一段时间才开学，却提前搬到了宿舍里。”
  这不是我的问题……可能在“愚者”先生的认知里，我和你们是分开的，是聚少离多的……黄贝贝尽职尽责地解释道：“在参与一个课题。”
  黄涛没有追问，他只是抱怨一下，他转而说道：“你那家童书公司做得怎么样了？”
  “还行。”黄贝贝回忆了一下道，“童书市场是实体书市场最赚钱的领域，很多经典童话的再包装再设计也是有现实需求的，而且，我们也在培养自己的童书作者和绘本画家。”
  “这一块，国内起步太晚，还不太成熟，还缺乏足够的好作品，你们大有可为啊。”黄涛赞了女儿一句，“同时也要注意引进版权，不能放着国外那些优秀的童书不管，留给自己的竞争对手。”
  他认真地教导起女儿，一副要让黎明儿童出版公司做大做强的样子。
  黄贝贝认真地听着，时不时提出自己的想法，父女俩讨论得非常融洽。
  讨论到最后，黄涛忽然摇晃起酒液，感慨般说道：“你知道人生最大的痛苦是什么吗？”
  黄贝贝摇了摇头。
  黄涛自嘲一笑道：“那就是看着自己最珍视的人和物，最向往的生活，被别人占据，而自己只能被关在又黑又压抑的监牢内。”
  黄贝贝看着黄涛，未做回应。
  黄涛也不在意，又用干果佐着烈酒，自斟自饮了一阵。
  他逐渐收敛起脸上的表情，望向黄贝贝道：“如果你发现自己只是梦境中一个虚幻角色，而这个时候，有人企图唤醒梦境的主人，你会怎么做？”
  黄贝贝沉默了几秒道：“得看具体的情况。”
  黄涛笑着说道：“那具体一点，你明确地知道梦境的主人如果被唤醒，你自己将彻底消失，即使还有下一次梦，出现的对应人物也不再是现在的你，而你最重视的人却支持唤醒梦境的主人，愿意为此冒险，甚至牺牲自我，你会怎么做？”
  黄贝贝没有回答。
  她看着黄涛，始终未说话。
  黄涛平静地回应起女儿的注视。
  过了一阵，他喝掉剩余的酒液，站起身道：“我上去处理事情了。”
  黄涛从沙发和茶几之间走了出来，于黄贝贝身旁经过，往品酒房门口迈步而去。
  “爸爸。”
  忽然，黄贝贝喊住了他。
  黄涛转过了身体，脸上已是浮现出笑容。
  “还有什么事吗？”他问道。
  黄贝贝也站了起来，斟酌着说道：“我一直很好奇，如果不谈科学，镜子里面是什么样子，镜子的深处又藏着什么。”
  黄涛注视了黄贝贝几秒道：“藏着你想象不到的大恐怖。”
  说完，黄涛回过身体，拉开木门，走出了品酒房。
  “大恐怖……”黄贝贝屹立在原地，咀嚼起这个词语。
  ……
  深夜。
  卢米安利用“传送”到了红月医院附近。
  他没急于进入，变成卢米安娜的样子，做好伪装，绕红月医院逛了一圈。
  他看见红月医院周围的绿化带里，各栋楼宇的墙角缝隙内，雨后春笋般长出了一片又一片蘑菇，各种各样的蘑菇。
  这些蘑菇并没有侵占其他生物的生存空间，也未危及建筑物的结构安全，就那样安静地、平和地生长着。
  长了这么多蘑菇，难怪红月医院要推出蘑菇套餐……看起来都是可以食用的……不花钱的食材谁不乐意利用？卢米安大致确认好红月医院外围区域的情况后，躲入隐蔽处，钻入镜子内，一路来到了精神病科的病区里。
  他并不担心会在这片镜中世界被梦境都市的警察堵住或设置陷阱，因为卢米安娜这个人没有实际身份，明面上也和李克己没任何关系，除非亚盖慈等警察厅高层用预言或占卜方式得到了在这里蹲守会有线索的启示，否则不太可能派人到这边来。
  而在大家都被压制在序列7的情况下，身为“绝望魔女”的卢米安不太害怕有占卜和预言指向自己的行踪。
  观察了整个病区一阵，卢米安从类镜物品内跳了出来，轻飘飘落地。
  他手里始终握着面镜子，以此反射光线，制造幻象，蒙蔽监控摄像头。
  卢米安随即打量起散发出昏暗光芒的走廊灯和沉睡在黯淡环境内的钢铁之门，灵性未出现预警。
  紧接着，他吸了口气，没有嗅到血腥味，也没有闻到别的奇怪味道。
  他这才轻轻拍打起李克己病房的金属之门。
  砰，砰，砰，拍门声不大，静静回荡在这片区域内，未传至护士台。
  李克己的声音霍然响起，压得很低：
  “谁？”
  这一次，没有白白嫩嫩的蘑菇到窗口来窥探，门缝里也未钻出大量的白色菌丝。
  “我。”披着黑发的卢米安嗓音轻柔地回答道，“之前请你帮忙治疗植物人朋友的那个人。”
  “你啊……”李克己还是没出现在房门的铁栅栏窗户后面，似乎正缩在睡床的一角。
  “你的研究有进展了吗？”卢米安追问道。
  “有一点思路，有一堆失败品，还有一个半成品，它还需要验证，我不确定最终的效果会怎样……”说着说着，李克己的嗓音透出了几分迷茫，“但发生了些奇怪的事情，我最近可能没时间推进你想要的实验。”
  “什么事情？”卢米安的精神骤然一紧。
  竟然有事情可以让李克己搁置蘑菇实验？
  隔了几秒，李克己疑惑自语般回答道：“我怀孕了。”
第一百零五章 血脉
  怀孕？听到这个词语，卢米安头皮瞬间发麻。
  李克己怀孕了？
  醒醒，你是个男人！
  怎么怀上的？谁干的？什么时候？
  卢米安靠着“苦修士”的忍耐能力保持住了外表的相对平静，他嗓音发沉地问道：“你确定？”
  “肯定是怀孕。”李克己的声音从远离铁门的地方传来，“我以前是医生，后来成了生物学家，是不是怀孕我还看不出来？”
  真怀孕了啊……卢米安连身体都麻了。
  能让男人怀孕，他目前知道的所有非凡途径里，只有“伟大母亲”相关可以办到！
  是格林他们瞒着我，偷偷到红月医院给李克己播了种？不该啊，这么大的事情，他们没道理不给神子汇报一下……而且，他说梦境都市里目前只有我这位神子才具备神性，可以在让李克己怀上孩子的同时促使胎儿快速生长，而这还得借助目曙医院妇产科的力量……卢米安第一反应是怀疑格林等“伟大母亲”恩赐者，可他之前获得的信息不足以支撑这个推理。
  他旋即想到了一种可能：
  周明瑞受到强烈刺激，导致梦境发生了一些自己等人还没察觉到的变化，“伟大母亲”可以赐予少数恩赐者神性了。
  这才一天，变化带来的问题就爆发了出来，有没有这么快啊？
  再说，格林是相信我已经让李克己怀上孩子的，没必要又来一次……
  我已经让李克己怀上孩子……
  大脑飞快运转的过程中，卢米安忽然有了一个匪夷所思的猜测：
  李克己肚子里的孩子不会是我的吧？
  卢米安惊愕之余，循着这个思路往下推敲了起来：
  上周，我和李克己在目曙医院精神病区击过掌，我借此假称自己让李克己怀上了孕，以欺骗格林，不被他怀疑神子这个身份……
  不会就是这次接触，让李克己真的怀上了孩子吧？
  可我身上只有一点欧弥贝拉血脉，也不具备“播种者”相关的任何能力……
  不，只是现实之中不具备，客观条件完全不满足，但这里是梦境……
  只要梦境潜意识相信，那再离谱再荒谬的事情都可能发生……
  当时，和李克己击掌的我，在格林眼中是货真价实的神子欧弥贝拉，我身上也确实拥有欧弥贝拉的血脉，这让我在梦境潜意识的认知里，和真正的神子欧弥贝拉可以粗略地划等号了？而神子欧弥贝拉是具备相应非凡能力让李克己怀孕的……
  而且，最为重要的是，我和李克己击掌并说出“他已经怀上”等话语的地方是目曙医院，是“伟大母亲”可以施加很大影响力的场所，梦境潜意识受那里环境的混淆和误导，将我和神子欧弥贝拉等同起来，是有可能发生的事情……
  对，还有一点！
  卢米安的瞳孔骤然放大。
  他们之前忽略了一件事情，下意识将梦境潜意识等同于了“愚者”先生的潜意识。
  但实际上，梦境潜意识应该杂糅了“愚者”先生的潜意识和“福生玄黄天尊”的潜意识才对。
  这样的情况下，梦境潜意识制造的人物，带来的变化，不会完全来源于“愚者”先生的认知，也不会总是有利于卢米安等人！
  据此，梦境都市的人物形象们，包括罗珊、艾娜娜、邓恩等人，不能简单地定义成“愚者”先生潜意识根据自身认知和梦境都市情况编织出来的角色，在这里，需要把“愚者”先生潜意识替换成梦境潜意识。
  也就是说，邓恩、艾娜娜、喝下“萨满”魔药前的罗珊和别的形形色色人物有的来自“愚者”先生的认知，有的源于那位天尊的认知，有的以“愚者”先生认知为主，但又被那位天尊偷偷加了点料，不能想当然地将他们视作一种类型来分析和对待。
  目曙医院那个环境，以及格林的认知和我身上真有欧弥贝拉血脉这个事实，让当时的梦境潜意识变成了以天尊为主导，选择“相信”我是神子欧弥贝拉，于是李克己就在我和他击掌后悄然怀孕了？欧弥贝拉的孩子相当于“伟大母亲”的直系后裔，等到生下来，李克己就被“伟大母亲”彻底污染了？卢米安越想越是有种惊悚感。
  他还想到了更可怕的发展：
  如果“愚者”先生处在了绝对的弱势，天尊成了梦境都市的主宰，那祂完全可以以假乱真，让梦境都市内“神子欧弥贝拉”这个身份在现实中的卢米安身上彻底激活，变成真实。
  到时候，真的欧弥贝拉就借助卢米安的身体复活归来了。
  差点就不知不觉中招……卢米安背部沁出了一层冷汗。
  他想起这段时间在网上看到的笑话，忍不住自嘲一笑道：“碰到手是真的可能导致怀孕……”
  “你说什么？”病房内的李克己疑惑问道。
  卢米安受到惊吓，情绪激荡后，整个人沉淀了下来，平静问道：“你是什么时候怀孕的？”
  他还想再挣扎一下。
  李克己坦诚说道：“我最开始还以为是我拿自己的血肉和灵性创造新蘑菇导致孢子、菌丝这类东西进入了我的身体，着床于我的腹部，对，这是你提出建议后，我新实验的一部分。
  “但我仔细检查过，怀孕的时间明显更早。”
  卢米安沉默了两秒道：“我能进来确认一下吗？”
  “可以。”李克己没有拒绝。
  卢米安往前一步，身影霍然消失于走廊内，出现在了李克己的病房里。
  一眼望去，他没看到一朵蘑菇，
  这让他感觉到惊讶。
  照理来说，李克己住的地方，床底、墙角、门后应该长满了各种各样的蘑菇才对。
  而现在，房间内干净得就像是别人的家。
  卢米安随即望向坐在床上的李克己，发现对方的肚子确实鼓起了少许。
  下一秒，他作为“绝望魔女”的灵性直觉让他确定李克己肚子里的孩子和自己有血脉关系。
  但那不是和卢米安的，也不是和卢米安娜的，而是和欧弥贝拉的！
  真是我的啊……卢米安正要开口说话，突然感觉周围有许多近乎无形的细丝在晃荡。
  菌丝？他下意识抬起脑袋，望向半空，终于发现了一朵蘑菇。
  那蘑菇呈半透明状，贴在吊灯位置，垂下了大量的菌丝，乍眼望去，就跟常见的水母一样。
  “这是你说的半成品？”卢米安试探着问道。
  胡子拉碴的李克己点了点头：
  “是的。”
  “那些失败品呢？”卢米安进一步问道。
  李克己认真回答道：“都被它吸收了。”
  说话间，他招了招手，那水母样的蘑菇随之飘了下来，蹭起他的掌心。
  不知为什么，卢米安联想到了幼年期棕熊蹭饲养员的画面。
  “以前在房间里的那些蘑菇呢？”卢米安确认般问道。
  “也被它吸收了。”李克己的嗓音里带着几分期许。
  卢米安默然了一阵道：“我可以帮你打胎。”
  “可，可他确实是我的孩子。”李克己犹豫着回应。
  他身上似乎多了几分母性。
  卢米安嘴角微动，开启了“教唆”：
  “不，他不是你的孩子，是邪神的孩子。
  “你不是一直不理解你为什么会被抓起来吗？那是因为邪神看中了你，让他的信徒们罗织罪名，把你关到精神病科。
  “你想想，你是男人，正常怎么会怀孕？”
  “女人能怀孕，男人为什么不行？蘑菇也可以！”李克己反驳起卢米安。
  卢米安没有气馁，继续说道：“可有什么事情都没做，不知不觉就怀孕的吗？”
  “是啊……”李克己终于觉得这事有异常。
  卢米安悄然吐了口气道：“这是邪神入你的梦带来的孕育。”
  卢米安觉得自己要是还没消化完“教唆者”魔药，靠“教唆”李克己打胎就足以完成扮演，可惜，他并不需要额外消化“教唆者”魔药。
  ——作为刺杀查拉图斯特拉行动的一员，作为暗杀崔先生的那个人，卢米安的“刺客”魔药已经消化完了，目前只有“女巫”还需要扮演，他决定要是等下李克己选择打胎，就尽量把事情做得神秘恐怖、花里胡哨一点，以“女巫”的身份来驱除“伟大母亲”的孩子。
  “如果你不打掉你肚子里的孩子，他会汲取你的血肉和灵性，在两三周内飞快成长起来，等到他出生，你将变成一具干尸，没法去做更多的蘑菇实验，没法完成你的梦想。”卢米安压着嗓音，讲述起可能的后果。
  听到没法做更多的蘑菇实验，李克己做出了决定：
  “好吧，请你帮忙。”
  不等卢米安回应，他自顾自说道：“邪神的孩子要是和蘑菇杂交，也许会产生一些特别的变化……”
  邪神的孩子……杂交……忘记你的蘑菇吧……卢米安可不想将来被一朵蘑菇追着喊母亲。
  这时，李克己的眼睛亮了起来：
  “等我想好方案，你再帮我打掉，这需要一到两天。”
  卢米安不敢强迫李克己，毕竟在“愚者”先生潜意识的认知里，再怎么匪夷所思的事情，这位生物老师都能通过蘑菇制造出来，如果和他为敌，强行打胎，也许会有恐怖之事发生。
  “没问题。”卢米安做出了回答。
  他暗暗决定，到时候让李克己肚子里的邪神后裔尸骨无存，难以和蘑菇杂交。
  卢米安转而叮嘱道：“邪神之事暂时不要告诉别的人，否则会有灾难降临。”
  “不会。”李克己摇起了脑袋，“我最近都不敢和嘉嘉校长、其他同事说蘑菇的事情，他们好像变了个人。”
  “变了个人？”卢米安的眸光霍然凝固。
第一百零六章 真正的共同点
  卢米安最初的感觉是李克己察觉到了“星之女王”嘉德丽雅和黄嘉嘉之间的区别，可细细琢磨之后又推翻了这个猜测。
  因为李克己说他别的同事也像是变了个人，而这些不太可能都曾经被外来意识占据过，使用过。
  “你为什么会这么觉得？”他询问起李克己。
  李克己抚摸着自己的肚子道：“以前的他们吃过我送的蘑菇，现在的没有！”
  现在的没有？这是换了个人？卢米安思绪电转，谨慎问道：“黄贝贝呢？你最近有见过她吗，也和以前不一样吗？”
  “见过，但不知道有没有变化，她以前没吃过我送的蘑菇。”李克己坦诚回答道。
  也就是说，李克己没法分辨外来意识和梦境形象间存在的区别，他也没这个观察能力，但是，他能确定面前的人有没有吃过他创造的蘑菇……综合起来，他的意思是星星补习班内的黄嘉嘉等人以前吃过，有相应的痕迹残留，但最近没有了？黄嘉嘉他们被替换了？卢米安在听到李克己说黄嘉嘉他们像是变了个人时就惊讶过了，此时更多是疑惑和警惕。
  他目前倾向于相信李克己的表述，认为被关在精神病房内、还没有真正生下孩子的蘑菇大王尚未被彻底污染，不至于现在就出现幻觉或性格变得扭曲喜爱撒谎，而李克己在梦境都市里基于“愚者”先生的潜意识认知，是有一定特殊性的，确实可能发现异常。
  谁替换了黄嘉嘉他们？为什么要替换？卢米安思索起这个问题。
  霍然之间，他想到了一个人：
  查拉图斯特拉！
  最早发现查拉图斯特拉去星星补习班参观时，卢米安的第一反应其实就是这位天使想对“隐者”女士的梦境形象做点什么，但后来，事情的发展是李克己被抓了起来，送到了精神病科，这导致他推翻了原本的怀疑，没再往那个方向想。
  而现在，新的发现让他再次审视起最早这个猜测。
  查拉图斯特拉喜欢明暗两条线同时发力，表面是帮助“伟大母亲”控制李克己，并铲除蘑菇带来的隐患，暗里则趁参观等机会，对黄嘉嘉等星星补习班的老师下手，替换掉这些梦境形象？这么做的好处就是，暗中的破坏者注意力会被集中在李克己之事上，忽略掉星星补习班本身也是目标这个关键点……卢米安这才发觉查拉图斯特拉的布局绝不止自己等人之前分析的那些。
  他据此认为对方更应该选“阴谋家”途径，而不是当“占卜家”。
  经验、见识、头脑、风格都不愧是真正的天使……卢米安在心中感慨了一句，继续询问李克己，想了解更多的细节。
  但李克己除了知晓那些同事有没有吃过自己给的蘑菇，别的都一问摇头三不知。
  最后，卢米安只好叮嘱道：“这两天必须想好方案，否则邪神的手下还会针对你采取行动，让孩子在最近一段时间就出生。”
  这指的是他和格林之前约好的一周后再采取一次行动，以帮助李克己体内的胎儿快速发育。
  “好。”李克己摸着肚子回答道。
  卢米安深深地看了他一眼，有了新的想法：
  等格林确定李克己真的怀上了孩子，并借助目曙医院产科的力量帮胎儿获得了成长“动力”后，自己再悄然返回，完成打胎！
  ……
  信鸿小区，出租屋内。
  卢米安小队再次聚集在一起，听他讲李克己怀孕和黄嘉嘉等人疑似被替换的事情。
  “如果假定凶手是查拉图斯特拉或者他的同伙，那替换之事就不能只看星星补习班。”简娜说出了自己的想法，“你们没借此联想到什么吗？”
  芙兰卡心中一动：
  “神使之死？”
  “对。”卢米安早就把这件事情与黄嘉嘉等星星补习班成员被替换之事联系在了一起，“如果没有安德森干扰，如果我们没及时发现神使的尸体，那他肯定会被送到目曙医院地下一层的停尸房内，重获‘新生’，那之后，算不算‘新生’的他替换了原本的他？”
  “黄嘉嘉他们遭遇了类似的事情？查拉图斯特拉针对的不只是星星补习班，还有梦想补习班？”芙兰卡越说越是惊愕，“他表面上是通过参观梦想补习班，寻找接触周明瑞的机会，暗地里却在替换梦想补习班的老师们？好他妈阴险啊！”
  说到这里，芙兰卡由衷感慨道：“不知道查拉图斯特拉暗中还做了什么事情，应该不只是这么一件……幸好我们选择提前消除隐患，将查拉图斯特拉踢出了梦境，杀死了祂的梦境形象，否则等到祂明面上的阳谋和暗地里的阴谋同时发动，同时走到了成功线前，情况简直不敢想象！
  “说不定整件事情就到此结束了，以我们彻底失败为结局。”
  “现在没有了查拉图斯特拉和崔先生的带领，他们的手下很难顾及全局，我们正好一个一个拆之前的炸弹，排除掉隐藏的问题。”安东尼赞同了芙兰卡的感慨。
  卢米安点了下头，郑重提醒道：“这是一件好事，但也是一件坏事。
  “相信你们都看得出来，‘占卜家’更适合躲于暗处，导演戏剧，而不是直接走上舞台，把自己暴露在观众的视线内。
  “查拉图斯特拉之前要推进明面上的事情，以获取金钱和资源，光明正大地接触周明瑞，所以没法隐藏身份，躲在暗中，崔先生同理，这才给了我们预设陷阱，利用好梦境规则的机会。
  “等到查拉图斯特拉和崔先生获得新的身份，重新回归，他们必然会藏身幕后，隐蔽地推进自身想做的事情，到时候，猎人和猎物的身份就互换了，我们哪怕只是稍微露出了点破绽，也立刻会被发现真实情况，遭遇致命的谋杀，而一旦被攻击，最好的结果就是本人被踢出梦境，梦境形象大概率被摧毁。”
  “是啊，那时候就敌在暗，我在明了，危险系数直线攀升。”芙兰卡“嗯”了一声。
  因为她和罗珊有密切关系，等到查拉图斯特拉回归，将调查重点放在周明瑞那天为什么会去蜀锦人家火锅店时，她很容易被查出问题，所以，她才说“我在明”。
  卢米安笑了笑：
  “当然，这也是机会，你先继续在因蒂斯集团行政部上班，等查拉图斯特拉回归，看能不能借此给祂设个陷阱，若是不行，你再迅速辞职，更换身份，也藏到暗中去。
  “同时，我们得利用好查拉图斯特拉回归前的这段时间。”
  说话间，卢米安拿起手机，给“一个让你印象深刻的名字”发了条微信：
  “最近过得怎么样，上课开心吗？”
  很快，“一个让你印象深刻的名字”回了消息：
  “你要不要看看现在几点了？
  “如果你闲着没事，我建议你出去跑圈。”
  卢米安平静回复道：“你最近还会觉得世界虚假，觉得周围的人都存在令人恐惧的虚假细节吗？”
  过了十几秒，安德森·胡德回道：“比以前更假了。”
  “比如说？”卢米安追问道。
  安德森·胡德发了个“不屑”的表情：
  “比如艾娜娜、铁皮、花领结这些补习班的老师都更虚假了，和以前不太一样了。”
  果然……卢米安证实了自己小队的推测。
  他用“好笑”的表情问道：“你呢，你有变得更虚假吗？”
  安德森·胡德发了“一条咬着自己尾巴的狗”：
  “下一个可能就是我。
  “但我最近看到新闻，说有外宾被枪杀。”
  好的“猎人”要懂得从公开报道上获取信息啊……卢米安放下手机，对芙兰卡和简娜等人道：“梦想补习班的老师大部分也被替换了。”
  “这种替换的意义是什么？让所有梦境形象都被天尊主导，以此获得意识对抗的胜利？”芙兰卡提出了疑问。
  卢米安没有回答，用冰霜凝出一块白板，往上面贴起字条。
  那每张字条都写着一个当前疑似被替换掉的梦境形象，以及他们对应的现实人物。
  卢米安站在白板前，专注地打量了一阵，对芙兰卡、简娜和安东尼道：“看出什么共同点了吗？”
  “都是或曾经是海盗？”简娜试探着回答。
  卢米安摇了摇头：
  “这是表面上的共同点。
  “还有一个藏于水下的共同点。”
  说着，他侧过身体，对同伴们道：“这些都是《大冒险家》系列小说里出场过的角色。
  “也就是说，他们都是格尔曼·斯帕罗人生的参与者和见证者！”
  听到这个结论，芙兰卡霍然联想到了《大海盗3》这部电影，联想到了因扮演格尔曼·斯帕罗而被查拉图斯特拉挖角的贾玉，以及原定的格尔曼·斯帕罗扮演者、现在的植物人安小天。
  “争夺的重点是格尔曼·斯帕罗这个身份？这也符合‘世界醒，愚者归’的预言。”芙兰卡自言自语般道。
  卢米安轻轻颔首道：“目前看起来是这样，所以这些格尔曼·斯帕罗相关之人都被替换了。
  “神使之死是开始，而不是结束。”
第一百零七章 主动的闲聊
  怀疑查拉图斯特拉替换梦想补习班和星星补习班老师是在针对实际并不存在于梦境都市的格尔曼·斯帕罗形象后，卢米安等人就此讨论了好一阵，但始终想不明白这么做的意义和作用在哪里。
  他们打算写封信，明天让芙兰卡和简娜带去星梦杂货店寄出，看大阿卡那牌们会给出怎样的意见。
  站起身来，准备离开信鸿小区出租屋时，芙兰卡记起一事，好奇望向卢米安：
  “你之前说，李克己之所以怀孕，是因为格林的认知、你身上的欧弥贝拉血脉和目曙医院环境带来的天尊潜意识占据主导，让你在梦境中和‘伟大母亲’神子欧弥贝拉划上了等号，让你随口说的‘他已经怀上’变成了事实，那你作为神子欧弥贝拉，现在可以使用‘耕种者’、‘药师’、‘邪术师’这三条途径的非凡能力吗？”
  芙兰卡眸光炯炯，觉得这事颇有点“俺寻思”的意味。
  当然，这个“俺”指的是梦境潜意识。
  只要让梦境潜意识相信了，什么事情都能发生！
  卢米安尝试了一下，看自己是否能使用“吸血鬼”、“丰收祭司”、“邪术师”相关能力，但都失败了。
  “不行。”他摇了摇头。
  不等芙兰卡回应，他若有所思地补充道：“也许在目曙医院可以。”
  芙兰卡“嗯”了一声的同时，简娜提醒起卢米安：
  “如果真是这样，那频繁出入目曙医院有可能导致你越来越像欧弥贝拉，直至完全等同。”
  卢米安思索了几秒，沉声说道：“有可能。”
  芙兰卡顿时“嘶”了一声：
  “‘伟大母亲’的风格怎么这么阴，总是让人不知不觉就中招？有的时候，警惕好像也没什么作用……”
  说到这里，芙兰卡自己回答了自己的问题：
  “从名称看，‘伟大母亲’也许就象征着‘阴阳’这个词语里的‘阴’……”
  ……
  第二天，也就是周日，卢米安又带着路德维希来到了梦想补习班。
  将孩子送入教室的过程中，他不着痕迹地用“灾祸之眼”观察了前台，观察了遇到的每个老师，也观察了安德森·胡德。
  而除了后者，其他人对应的水银色命运之河在过去某一段都呈现出代表死亡的黑色，这些黑色有的已变得模糊，有的还算清晰，正随着虚幻之河的往前流淌，越来越靠后，越来越难以看见。
  “确实是新生之人……”卢米安没和安德森·胡德搭话，退后两步，坐到了老位置上。
  他正想思考这件事情怎么处理，忽然看见周明瑞套着天蓝色宽松T恤，走向了这边。
  真敬业啊，目睹查拉图斯特拉被枪杀，又去观察过崔先生后，竟然还记得来上商务英语课……卢米安感慨了一句，站起身来，和周明瑞打了声招呼。
  同为因蒂斯集团的员工，彼此又见过不止一面，这是应有的礼貌。
  周明瑞见状，回了一声问候的话语。
  就在卢米安以为他会顺畅地拐入教室时，周明瑞停了下来，停在了他的面前。
  周明瑞左右看了一眼道：“达老师是不是离职了？我最近每次来都没看到他。
  “你知道达老师吧？”
  “知道，达倪訾，我是看了他发的传单才带孩子过来报名的。”卢米安简单回答道。
  他没想到周明瑞会主动找自己闲聊，并且还问起了神使达尼兹。
  受查拉图斯特拉之事刺激，周明瑞开始更主动地探究身边隐藏的异常，更大胆地和我们这些存在问题的人接触，于是发现梦想补习班的达老师最近一直没出现？这是好事啊！嗯，也有坏的一面，他这么探究下去，说不定哪天我和芙兰卡他们就像崔先生一样，毫无征兆就被踢出梦境了……卢米安思绪转动，有了大致的判断。
  不等周明瑞再问，他叹了口气道：“达老师不是离职，他去世了。”
  “啊？”周明瑞的眸光霍然凝固。
  他的震动和惊讶浮现到了脸上。
  这也是一个正常人听闻类似消息时应有的表现。
  “什么时候的事情？发生了什么？”周明瑞没有掩饰自己的诧异。
  卢米安望了前台方向一眼：
  “我听艾校长讲，好像是遇到了变态杀人犯，被人活生生勒死了。
  “最开始，艾校长和安德森老师以为只是失踪，因为对达老师独自一个人的生存能力不抱信心，才很快报了警，后来，警方经过寻找，发现达老师出现在目曙医院地下停尸房内，以尸体的形式。”
  卢米安说的都是艾娜娜校长曾经讲过和网上可以搜索到的信息，并不担心会因此让自己再次被踢出梦境——重新进入梦境后，他在周明瑞面前是打算安分两三天的。
  “被杀了……”周明瑞眸光闪烁，陷入了沉思。
  “是的，尸体在目曙医院地下停尸房内被发现。”卢米安刻意强调了一句。
  他这是要以正常的交流引导周明瑞注意目曙医院可能存在问题。
  “凶手还特意把达老师的尸体送到地下停尸房内？”周明瑞表示了不解。
  卢米安摇了摇头：
  “不一定是凶手干的，也可能是发现尸体的路人送过去的。”
  “怎么可能？路人看到尸体会直接报警。”周明瑞愈发觉得这事暗藏着不对劲的气息。
  “可凶手为什么非得把达老师的尸体送去目曙医院的地下停尸房内？他觉得藏在那里，不会被别人发现？他凭什么这么觉得啊……”卢米安负责提出疑问，强调目曙医院，但不做解答。
  对现在的他来说，解答太危险了。
  周明瑞若有所思地点了下头，指了指商务英语班的教室道：“我去上课了。”
  “好。”卢米安随之坐了下来。
  他背靠住教室墙壁，思绪逐渐发散：
  “梦想补习班和星星补习班的老师被秘密替换的事情真不好解决……
  “如果是在现实世界，我会找机会把目曙医院的地下部分给炸了，彻底断绝隐患，但梦境都市里，目曙医院地下部分作为一位伟大存在的心理阴影和其余伟大存在力量的渗入点，恐怕星梦杂货店那位和斯蒂亚诺都轻易不敢涉足，即使他们没受到相应的限制……
  “利用‘灾祸之眼’可以分辨目标是否为新生者这点，将已经被替换的黄嘉嘉、艾娜娜等人都杀掉，清除掉？
  “杀一个，我还有信心掩盖痕迹，不被发现，杀这么多个，当梦境都市警察厅，当亚盖慈厅长，是死人啊？这是公然挑衅梦境主意识，可能第二天就被锁定了……
  “而且，黄嘉嘉等人作为格尔曼·斯帕罗这个身份的相关人物，如果都退出了梦境都市这个舞台，也许会带来不好的变化，或者导致后续的唤醒计划从一开始就注定失败……
  “举报？缺乏线索的情况下，可能就和之前举报查拉图斯特拉一样，没有任何回音……
  “有什么线索是可以让警察们深入调查下去，发现不对的？
  “希望大阿卡那牌们能提供好的思路……
  “嗯……”
  卢米安思绪越来越发散时，眼角余光看见周明瑞拿着手机从教室内出来，走向了盥洗室。
  卢米安侧过脑袋，靠着“猎人”的耳朵，隔着不近的距离，偷听起周明瑞在说什么。
  他听见周明瑞诧异问道：“你不是预定周一过来吗，怎么推迟到周三了？”
  电话那头，一道女声隐隐约约传入卢米安的耳朵：
  “我想过了，你平时要上班，没法带我玩，干脆直接去报到。”
  周明瑞沉默了一下道：“我有年假。”
  “没事，等周末再带我玩。”电话那头的女声笑嘻嘻说道。
  周明瑞叹了口气道：“也行，你周三是什么时候的车？”
  听到这里，卢米安大概明白是什么事情了：
  根据大阿卡那牌们提供的资料，周明瑞的妹妹周莎莎考上了阳都的大学，即将到这里来读书。
  下周三，周莎莎将抵达阳都？作为和周明瑞关系最近的梦境形象之一，她的到来会引发什么变化？卢米安抬起右手，揉了揉两侧太阳穴，感觉事情一波接一波，没有停息。
  ……
  星梦杂货店。
  打车过来的芙兰卡和简娜走入了昏暗的店铺内部。
  前者礼貌地向店主询问起是否可以寄信，后者徘徊于入门区域，既审视货架上的古董，又观察外面的情况。
  得到店主同意后，芙兰卡转至货架旁边，将手中的信件投入了镶银的黑色邮筒内。
  她目光一扫间，发现曾经属于过自己的“傲慢盔甲”静静屹立在右边货架靠内侧的边缘。
  这银白色的全身盔甲表面不知什么时候沾染上了一片片、一点点暗红色的血液，芙兰卡仅是看到，就有种自己飞快变得虚弱，重病重新缠身的感觉。
  更邪异了……芙兰卡没敢询问店主“傲慢盔甲”发生了什么事情，连忙收回目光，走向门口。
  这时，简娜抬了下手，隐蔽地指了指街道斜对面。
  那里行道树的树枝上停着一只白色的鸽子。
第一百零八章 问者无心
  罗珊坐在警察厅附近一家咖啡馆内，借助被自己临时改造过的白色鸽子监控着罗芙和简娜的行踪。
  她给那鸽子画上了属于自己的标记，也画上了隐蔽的微型摄像头，自己只要戴好画着接收装置的墨镜，就能获得相应的信号，同时，她可以利用“画家”与画之间的联系，驱动对应的标记，从而指挥那只鸽子。
  当然，这必须保持在一定距离内。
  看到罗芙和简娜从星梦杂货店出来后，罗珊赶紧让白色鸽子跟了上去。
  跟着跟着，她发现两个目标在靠近警察厅区域，也就是自己所在之处。
  罗珊一颗心顿时提了起来。
  还好，她的紧张没有持续太久，罗芙和简娜只是来到了这条街，并未真正走至咖啡馆门口。
  呼……罗珊刚松了口气，就看见已远离咖啡馆五六步的罗芙和简娜同时不见，凭空消失。
  这……罗珊的瞳孔瞬间放大。
  下一秒，她对面位置坐下来了两个人。
  一个是罗芙，一个是简娜。
  罗珊的动作一下凝固，仿佛变成了雕像。
  “你在监控我们？”简娜态度友好地问道。
  芙兰卡则将手中的两面镜子放到了咖啡桌上，制造出了“镜像迷宫”。
  “我，我想看看，你们真正在做什么，有没有骗我，是不是坏人。”罗珊的声音逐渐变高。
  还是梦境那句话带来的后遗症啊……不知道“镜像迷宫”能不能瞒得过“记者”探究真实的能力？可能不太行……以后怎么防备这类窥探？重要事情用手机交流，事后借助“信息粉碎箱”删除聊天记录？不行，除了我，卢米安、简娜、安东尼和路德维希都不会中文，手机交流是靠语音转化完成的，也会被听到……“虚构之瓶”应该也隔绝不了，除非是“诡秘之境”……以后只能在远离“记者”的地方交流？芙兰卡瞬间想到了很多。
  突然，她灵光一闪，望向罗珊道：“你想跟可以光明正大地跟，你想看可以就在旁边看，只是有的事情会比较危险，我们自己都未必能保护好自己，嗯，如果要去面对这类事情，我们会提前给你讲，你自己权衡要不要跟。”
  罗珊没想到罗芙等人会示之以诚到这种程度，一时竟说不出话来。
  芙兰卡顺势说道：“我们接下来要去一个地方，确认某些人是否已变得更为虚假，你要去吗？”
  确认是否已变得更为虚假？罗珊忽然有些恐惧，但又不想永远欺骗自己，不去翻开答案。
  她犹豫了几秒道：“去。”
  芙兰卡笑了起来：
  “正好你有探究真实的能力，可以直观地帮我们确认，不需要我们再构思危险的方案。”
  她目前还不知道卢米安的“灾祸之眼”是否可以发现黄嘉嘉、艾娜娜等人的问题，所以打算借助“记者”的能力。
  这样一来，说不定还能发现假人假在哪里，从而获得关键证据，可以向警方举报。
  另外，简娜之前就告诉芙兰卡，既然罗珊已经知晓当前世界是梦境，处在不愿意相信、充满怀疑但又没法完全欺骗自己的状态中，那就不应该拖延下去，免得对方因此做什么傻事，或是精神状态出现问题，被“幻想会”那位邪神利用。
  简娜觉得，在之前已选择坦诚、真实的情况下，应该继续这种风格，一方面通过心理治疗稳定罗珊的精神和情绪，另一方面在自己等人控制下让罗珊一步步面对真相，确定事实，不放纵她自己瞎想，瞎试，瞎做，那很可能带来更大的灾难。
  也就是说，在问题已经出现，没法回避后，将它置于自身控制中，有防备地释放，这比任由问题自行发展要好很多。
  所以，本来可以用“窥秘眼镜”来完成的事情，她们选择找罗珊“帮忙”。
  ……
  星星补习班外面。
  芙兰卡、简娜带着罗珊坐上了没锁门也没人的白色轿车。
  ——收到芙兰卡微信消息的安东尼已于附近待命，随时等待着治疗精神崩溃的罗珊。
  “这是？”罗珊没想到竟然有这么一辆车停在路边等着自己等人使用。
  “我们同伴开过来的，方便我们观察。”芙兰卡简单解释道。
  罗珊有所明悟地反问道：“一起打牌的卢米安娜？”
  芙兰卡她们是这么介绍的。
  “算是吧。”简娜没有让“观众”登上舞台的想法。
  过了一阵，她们看见黄嘉嘉从星星补习班内走了出来。
  “就是她。”芙兰卡迅速提醒起罗珊。
  罗珊隔着车窗，抬高右手，捏起两侧眼眶。
  她随即看见目标人物与一扇扇窗户、一株株行道树、一辆辆轿车重叠在了一起。
  她还看见对方身上飘出了大量无形之线，延伸向高空。
  这些线系在目标关节处，系在她的器官上。
  随着这些无形之线的拉扯，目标有了相应的动作，向着最近的公交站台走去。
  这就跟牵线木偶一样……罗珊浑身汗毛耸立。
  她以前探究真实时，没看到周围之人有类似的情况，或者说类似情况不够明显，以至于被她忽略了。
  趁还有点时间，罗珊观察起路过的行人。
  她看见这些行人身上同样有大量无形的细线飘向高空，但这些线都很松弛，没有牵扯人体做出动作的紧绷感。
  “……”罗珊的身体一下绷紧，又猛地垮掉，侧倚在了车辆后座的靠背上。
  她结束了探究，宛若梦呓般道：“确实更虚假了……”
  “具体细节是？”简娜试图用讨论正事的方式缓和罗珊受到的情绪冲击。
  芙兰卡则给安东尼发了条消息：
  “密切监控目标状态。”
  罗珊嗓音飘忽地把自己看到的画面、目标与正常人的对比都讲了一遍。
  这个过程中，做了伪装的安东尼假装成到路旁吸烟的中年男子，拉近了自己与罗珊之间的距离，悄然使用起“安抚”。
  罗珊讲完后，完全陷入了沉默，一言不发。
  简娜和芙兰卡心疼地看着，暂时未去开启新的话题。
  她们在等待安东尼通知，安东尼说可以了，她们才会说话，安东尼说聊哪方面的事情，她们才会构思相应的语言。
  “我想，我想去城北公墓。”终于，罗珊发出了声音。
  “好。”芙兰卡立刻答应了下来。
  与此同时，她收到了安东尼背过身体，用语音输入法发来的消息：
  “目标的情绪状态已初步平稳下来，但还有消极、悲观和绝望残留。
  “你们不要聊任何事情，随便一句话在当前状况下都可能刺激到目标，她问了，你们才回答。”
  芙兰卡把这些消息转发给了简娜，自己发动汽车，驶入主干道。
  车内又是一片静默，只有发动机的声音隐隐约约。
  车辆开到城北立交桥上后，仿佛成了泥雕木偶的罗珊自言自语般低声说道：“真，外面那个世界，有另一个我吗？”
  “有。”简娜做出了回答。
  她谨遵“心理医生”的医嘱，只回答罗珊的问题，未做任何拓展。
  罗珊又沉默了下去。
  终于，车辆抵达城北公墓，停在了停车场内。
  罗珊按住门把手，默然了几秒道：“我自己进去，你们不用跟着。”
  “好。”简娜和芙兰卡异口同声地回应道。
  罗珊打开车门，探出了一只脚。
  这时，她半侧过身体，眸光幽暗地问道：“你们是来唤醒周明瑞的？”
  “嗯。”简娜没有隐瞒。
  在这个话题上，她觉得有必要多说几句，于是又补充道：“如果不唤醒周明瑞，那末日来临后，一切都会毁掉，这个梦境也是。
  “而末日没几年了。”
  罗珊眸光空洞地看着前面的座椅套，想确认细节般道：“周明瑞为什么要沉睡？”
  “为了对抗一股邪恶力量。”芙兰卡言简意赅地解释道。
  这和她之前编的故事内核是一致的。
  罗珊保持着刚才的姿态，下意识问道：“已经打败那股邪恶力量，可以唤醒周明瑞了？”
  这……听到这个问题，芙兰卡和简娜皆是一惊。
  她们你看我，我看你，一时竟无法回答罗珊的疑问：
  是啊，如果已经打败天尊的意识，那“愚者”先生自己就能醒来，要是还没打败，强行将他唤醒，那和他沉睡前的情况有什么本质区别？
  或者说，“唤醒”这件事情本身就象征着打败了天尊的意识？
  “愚者”先生醒来，而天尊还在沉睡，力量将出现此消彼长的变化，胜利的天平也就倾斜向了“愚者”先生？
  这个猜测是对的还好，如果错了，是不是意味着我们的方向就没对？
  大阿卡那牌们一直重视的是“唤醒”，而实际应该先削弱天尊？
  “我们目前还在确定情况的阶段，还不清楚那股邪恶力量是否已被打败。”芙兰卡如实回答道。
  罗珊咬了咬嘴唇，没再提问。
  她完全下了车，走向公墓附属的花店内，买了两束白色的菊花。
  她慢慢往前行走着，身影逐渐消失在了一块块墓碑间。
第一百零九章 重要人物
  信鸿小区，出租屋内。
  芙兰卡将罗珊观察到的结果和提出的问题都讲了一遍，末了道：“我越琢磨越觉得这事有点蹊跷，大阿卡那牌们明明在资料上提过‘愚者’先生沉睡是为了对抗天尊的意识，怎么一门心思就想着唤醒‘愚者’先生，而不是帮忙削弱天尊？我们也是，在前置信息足够的情况下，之前竟完全没往这个方向考虑过，就跟被下了降头，不，中了降智术一样……”
  说到这里，芙兰卡一下顿住。
  在场众人都瞬间想到了一个词语：
  “愚弄”！
  难言的静默里，只有路德维希完全没受影响，吭哧吭哧地啃着水煮玉米。
  简娜认真思考了一阵道：“也许唤醒‘愚者’先生这件事情本身就会削弱天尊，壮大优势。”
  卢米安摇了摇头：
  “即使这种象征是成立的，我们之前也不该完全没考虑过削弱天尊以帮助‘愚者’先生醒来这个方向。”
  “那说明这个方向才是正确的？所以梦境才会愚弄大家，让我们不往这个方向去想。”芙兰卡一下兴奋。
  “不一定。”回答她的是安东尼，“那位天尊是站在‘诈骗师’最顶端的存在，一开始愚弄我们，让我们不去考虑削弱祂的可能性，也许为的就是让我们在之后的探索里，有了一定收获后，相信这是唯一正确的道路，从而狂奔下去。”
  “敌人反对说明我们做对了，但敌人要是故意反对呢……能而示之不能……”芙兰卡明白了安东尼的意思，她苦恼地说道，“这该怎么选？”
  “为什么要选？”卢米安笑了一声，“唤醒‘愚者’先生和削弱天尊这两件事情完全可以并行去做。”
  他站起身来，于不大的客厅内踱起步，一边走一边说：
  “我们现在重新分析下，查拉图斯特拉做的那些事情可能想达成的目的：
  “接触周明瑞，应该是为了想办法让周明瑞喝下后续魔药，成为‘女巫’，从而出现一个固定的、长期的‘镜中人’，并在一定程度上动摇周明瑞对自我的认知；
  “与因蒂斯集团合并重组的谈判是为了获取更多的金钱和资源，利用镜中罗塞尔侵蚀和影响黄涛大概率也是这个目的；
  “清除并替换与格尔曼·斯帕罗人生经历相关的梦境形象，有可能是为了削弱‘世界’，间接地削弱‘愚者’先生……
  “这些事情目前看不出来有唤醒天尊的意图蕴藏在内，积累金钱和资源勉强算……”
  简娜、芙兰卡和安东尼轻轻点头时，卢米安又自我否定了起来：
  “不，让周明瑞出现固定‘镜中人’也可能是为了让天尊借助‘镜中人’获得更多的主动权，逐渐占据上风，从而醒来，清除掉格尔曼·斯帕罗相关梦境形象是要削弱‘愚者’先生，但替换上自己的人，并挖走贾玉，是为了之后以假乱真，让‘世界’这个身份指向天尊而不是‘愚者’先生？这也是一种唤醒……
  “不过这些唤醒都附带着对‘愚者’先生的削弱，两者没法分离。”
  卢米安的意思是，削弱天尊和唤醒“愚者”先生这两件事情都得做，有的时候，它们其实是同一件事情的不同面。
  芙兰卡“嗯”了一声：
  “可该怎么削弱天尊呢？”
  大阿卡那牌们都不知道天尊过去的情况，也未提及梦境都市里哪个人物形象和天尊密切相关，芙兰卡想削弱天尊都找不到目标，无处下手。
  “目前只有彭登疑似与天尊相关，但还无法确定。”安东尼说道。
  “可以确定的是彭登在梦境都市里绝对有特殊性。”卢米安轻轻颔首。
  这是从安东尼的遭遇和彭登租赁魔镜阿罗德斯这两件事情得出的结论。
  卢米安随即说道：“其实，有一个地方可以确证与天尊密切相关。”
  见芙兰卡和简娜等人露出若有所思的表情，卢米安直接说出了答案：
  “目曙医院！
  “没有密切的关系，没有提前达成的合作意向，天尊不会把格尔曼·斯帕罗相关梦境形象的尸体送到目曙医院地下停尸房内，让他们在那里重获‘新生’，而那种‘新生’还会导致对应形象彻底成为天尊独自一人的傀儡。”
  “目曙医院地下部分……”芙兰卡说着说着，忍不住吸起了凉气。
  那是伟大存在的心理阴影实质化之处，是其他伟大存在将力量渗透进来的关键节点，是天尊制造独属秘偶的地方，序列0的真神们都轻易不敢闯入！
  卢米安笑了笑：
  “我今晚会接触目曙医院一个重要人物，看看是否能获取到有用情报吧。”
  ……
  深夜。
  罗珊还是选择躺到床上，尝试进入沉眠。
  “世界不爆炸，我就不放假，即使这真是一个梦境，梦境破灭前，该上班还是得上班……”罗珊半是自嘲半是安抚自己地低语了几句。
  然后，她闭上了眼睛，用了许久终于按下了烦乱的心思和情绪，睡了过去。
  这一次，她睡着后，没立刻进入“萨满”的世界，继续守护半透明的屏障，而是变得浑浑噩噩，和没成为非凡者前睡觉时的情况一样。
  她隐隐约约听到有声音在耳边回荡：
  “真能变假，假能成真，福生玄黄天尊……
  “真能变假，假能成真，福生玄黄天尊……”
  ……
  红月医院边缘，长着不少蘑菇的隐蔽角落里。
  变为“绝望魔女”、换上女士衬衫的卢米安耐心等待了一阵，看见格林带着一个人霍然出现于前方不远处，就像从另外一个世界走入了现实区域。
  “尊敬的神子，这是目曙医院的产科主任吕永安。”格林介绍起自己的同伴，“她也是母亲的孩子。”
  吕永安四十多岁的样子，皮肤白皙，面容姣好，脸如满月，看起来温柔可亲，颇具母性。
  她手里提着一个医疗箱，向卢米安欠了欠腰背道：“赞美母亲，也赞美神子您。”
  卢米安之前说要见的目曙医院重要人物正是这位产科主任吕永安——格林很信守诺言，刚满一周期限，就发消息给卢米安，提醒他今晚该去给李克己做生殖帮助了，神秘学和科学上的都做。
  卢米安没急着打掉李克己肚子里的胎儿，就是想先把格林这边糊弄过去，不至于到需要演戏来掩盖的地步，之后，他至少有两三周的时间可以用来打胎。
  听到吕永安的问候，披着黑色长发的卢米安轻轻颔首道：“进去吧，先做正事。”
  他未急切地向吕永安打听目曙医院内部的事情。
  这得慢慢来，得有铺垫，得想好哪些是神子应该知道，不需要问的。
  “是，神子。”格林和吕永安表情一正，同声回应道。
  卢米安走向他们，抓住了他们的肩膀。
  然后，他激发右肩的黑色印记，使用“灵界穿梭”，直接出现在了李克己的病房内。
  摸着肚子不知在思考什么的李克己刷地坐直，天花板上那朵水母状的蘑菇往下沉降了少许。
  看到李克己略显诧异地望向自己，卢米安对他挤了下左边眼睛，暗示他事出有因，先配合一下。
  李克己露出了恍然大悟的表情：
  “你们是来帮我的？”
  听到这句话，格林忍不住侧头，望向神子那张明艳绝伦的脸庞：
  这是什么时候把李克己给骗住了？
  ——格林和吕永安预想中都是要使用能力，控制住目标的。
  吕永安提着医疗箱，坐到了李克己床边，认真做起检查。
  隔了近一分钟，她侧过脑袋道：“胎儿很健康，发育得也很好很快。”
  格林旋即对神子竖起了拇指，再次赞叹道：“不愧是您！”
  卢米安早已麻木，微微点头，专注地看着吕永安拿出针管，吸取了某种药剂，往李克己的肚子上打了一针。
  紧接着，吕永安的母性光辉变得更为明显，双手于李克己的肚子表面虚抚了起来。
  卢米安看见李克己的肚子以肉眼可见的速度开始膨胀变大，只是一两分钟的时间，就像怀胎六个月了。
  “我感觉到了她的心跳声。”李克己再次抚摸起自己的肚子。
  吕永安收起了器械和药剂，对卢米安笑道：“神子，过两周再来一次就可以进入临产状态了。”
  “很好。”卢米安言不由衷地点了下头。
  等下就打掉！越早打掉越安全！
  “我们先走了。”卢米安再次对李克己使了个眼色。
  然后，他带着走回来的吕永安和就在身旁的格林“传送”回了之前的隐蔽角落里。
  卢米安没给格林和吕永安告辞离开的机会，望向后者，微抬下巴道：“目曙医院内的情况怎么样了？”
  他打算先含糊地问一下，以神子想获取下属反馈的口吻，之后再根据吕永安的回答，选择性地深入提问。
  吕永安和蔼可亲中又带着明显尊敬神色地回答道：“地底区域快要改造完成了，地上部分目前还是只有我们几个人和那些经常出入地底的。”
  地底快“改造”完成了？经常出入地底的不算人？卢米安挑了下眉毛。
第一百一十章 院长
  卢米安想到之前遇上的目曙医院护工和几次去目曙医院时观察到的情况，觉得经常出入目曙医院地底的那些可能真的已经不算是人。
  比起这个，他更在意的是目曙医院地底部分快要“改造”完成了。
  到时候，会出现什么变化？
  这又象征着什么？
  卢米安思绪纷呈间，恨不得现在就去把目曙医院地底给炸了，一了百了。
  可惜，先不提他有没有能力闯入目曙医院地底，将那里彻底炸掉的问题，仅是目曙医院地上部分目前还算正常、来往病患和普通医护众多的事实就让他不敢轻举妄动。
  没可能炸了地底部分，地上区域不受影响的！
  那会演变成一场彻头彻尾的恐怖袭击，让卢米安被梦境主意识最大程度地排斥，后续大概率没法再进入。
  先想个办法让目曙医院停诊几天，并转移走住院的病人？这很难啊……卢米安看着吕永安，斟酌了下道：“地下停尸房内还有等待‘新生’的尸体吗？”
  “暂时没有，这两天没人把需要‘新生’的尸体送过来。”吕永安如实回答道。
  查拉图斯特拉和崔先生都被踢出梦境后，相应的事情就停止了？这说明我们做得好啊……理论上来说，天尊应该不止这么几个手下，应该也找到了办法或媒介让手下可以进入梦境都市……另外的在以前就被踢了，就像大阿卡那牌们和曾经的幸运金币持有者那样？也对，没道理天尊直到最近才有手下可以进来，没道理以前只有天尊可以踢人，“愚者”先生不行……卢米安轻轻颔首，改变了问题：
  “目曙医院现在的院长是谁？”
  他不怕因询问这件事情而被吕永安怀疑，因为他之前问过徐新阳，暗中也问过格林，而格林这个“伟大母亲”的孩子也不知道。
  “您不知道？”吕永安诧异地看向卢米安的脸孔。
  她随即对格林道：“你没告诉神子？”
  格林摇起了脑袋：
  “我也不知道，没人告诉过我”
  吕永安愣了一下，露出了然的表情：
  “你不知道很正常，不过没关系，之前的院长已经离开，不知道是谁不影响任何事情，新的院长过几天就会来。”
  “新的院长是谁？”格林帮卢米安问出了这个问题。
  吕永安摇了摇头：
  “暂时还不清楚，等到了就知道了，也许会是一个惊喜。”
  惊喜？对我们来说恐怕是惊吓……卢米安“嗯”了一声道：“你去过地下区域除了停尸房的地方吗？”
  他这不是想从吕永安口中打探出目曙医院地下部分的具体情况，而是打算借助对方的回答判断拥有“伟大母亲”恩赐的非凡者是否可以不算频繁地进入地下部分非停尸房区域。
  “去过，但不能深入，不能到地下二层。”吕永安不觉得神子这么问有什么不对，毕竟目曙医院地下部分不独属于“伟大母亲”，还有其他伟大存在施加影响。
  地下二层连“伟大母亲”的孩子都不能去？那里有什么？卢米安若有所思地点了下头道：“母树的信徒也在做某些事情？”
  作为“伟大母亲”的神子，他得对其他存在表现得不那么尊重一点。
  “是的，但我不知道是什么。”吕永安拿出了手机，笑着说道，“神子，我们加个微信吧？之后我要是发现地底别的区域有什么问题，会立刻告诉您。”
  很懂怎么做事嘛……卢米安让吕永安扫了自己的微信二维码。
  对方的微信名就是她的本名。
  卢米安没急着翻吕永安的朋友圈，状似不经意地说道：“找到吉达斯了吗？”
  吉达斯疑似“脓肿断手”的真名，欧弥贝拉尸骸里的残念曾经冲着卢米安喊出过这个名字。
  卢米安这是想试探一下“伟大母亲”的孩子们有没有听说过吉达斯。
  “还没有。”吕永安低下了脑袋，“母亲很失望。”
  吉达斯真是和“伟大母亲”密切相关啊……卢米安适可而止，没再询问。
  格林见状，恭敬问道：“神子，您明天开始是轮换夜班，如果不想上，我可以帮您找个理由换到早班。”
  “就夜班。”卢米安没有选择调换。
  这样一来，他在白天和傍晚的活动时间可以有效增加。
  接着，他望了眼高空的皎月，对格林和吕永安道：“回去吧。”
  “是，神子！”吕永安和格林齐声回应。
  卢米安没目送他们，先行“传送”离开了。
  过了有一刻钟，他的身影再次出现于这个隐蔽角落，而格林和吕永安都已经不见。
  卢米安这才拿出手机，翻看起吕永安的朋友圈。
  这位目曙医院产科主任的朋友圈基本都在分享妇产科知识、被送锦旗感谢的事情、目曙医院的成果和自己几个孩子的情况，没什么让卢米安眼前一亮的。
  因对方设置了仅最近一个月可见，所以卢米安只好回到朋友圈顶部，看起背景设置和个性签名。
  背景设置是抱着婴儿的模糊身影，个性签名为：
  “做妇女和幼儿的保护神。”
  都很符合身份和本质……卢米安收起手机，“传送”到了李克己的病房内。
  李克己并不意外这位美丽女性返回，望着她，犹豫着问道：“真要打掉吗？”
  随着胎儿的成长，他的母性光辉似乎更浓厚了。
  卢米安笑道：“你应该已经感觉到邪神子嗣对你血肉和灵性的疯狂汲取了吧？”
  “是的。”李克己诚实点头。
  卢米安继续说道：“而且你不想看看邪神子嗣和蘑菇杂交会有什么创新性的特质出现吗？”
  他现在已很能把握住李克己的执念和弱点。
  这就是“教唆者”。
  李克己的眼睛顿时亮起：
  “好，开始吧！”
  你稍微犹豫下让我觉得你的母性光辉是真实的可以吗？卢米安腹诽了一句，走到李克己床边，探出右掌，声音不高不低地说道：“会比较痛，你忍一忍。”
  “好。”李克己伸出了手臂，让它横在半空。
  从水母状蘑菇垂下的那一根根菌丝飞快飘了过来，缠绕住李克己的胳膊，尖端扎入了里面。
  “它有一定的麻醉能力。”李克己很高兴地给卢米安介绍道。
  卢米安没有说话，让手掌燃烧起了安静而邪异的黑色火焰。
  他旋即将右掌按在了李克己的肚子表面，“魔女”的黑焰一下钻了进去。
  李克己较高鼓起的肚子霍然蠕动起来，仿佛有什么东西在竭力挣扎。
  伴随着这挣扎，李克己的脸庞略微扭曲，即使接受了麻醉，也体会到了难言的痛苦。
  而“魔女”的黑焰逐渐黯淡、稀薄，哪怕卢米安继续灌输，也无法真的烧掉李克己肚子里的邪物。
  还好，卢米安从一开始就没想过“魔女”的黑焰能达成目的，因为他的某个目的是只燃烧灵性和生命的“魔女”黑焰无法实现的。
  他先用“魔女”黑焰更多是在试探。
  骤然间，卢米安掌中的安静黑焰一下变得躁动，仿佛有疯狂、暴戾和毁灭在产生！
  “毁灭之焰”！
  随着“毁灭之焰”的灌入，李克己肚子上的衣物猛地燃烧了起来，他的皮肤和血肉同样如此。
  他肚子内的胎儿向上顶起，仿佛想逃离“毁灭之焰”的焚烧，但目前又无法脱出母体的束缚，最终又坍塌了回去。
  几乎同时，卢米安听见了虚幻的痛哭声、惨叫声，感觉周围像是出现了一片青绿的荒原，每朵花每根草先是茁壮成长，生命洋溢，继而被燎原的黑色火焰吞没。
  “啊！”
  李克己也惨叫了起来，腹部被烧穿的疼痛是绝大部分人都忍耐不下来的。
  不过，卢米安早用“虚构之瓶”封锁了这个病房，让李克己的声音只隐隐约约透出少许。
  这在精神病科的病区内不是什么值得在意的事情。
  终于，李克己肚子里的胎儿被焚烧到只剩下灰烬，而这灰烬还受火焰高温带来的对流之风影响，盘旋着飞了起来，飞向半空，洒往四周。
  “彻底清除了。”卢米安退后一步，预备着拿出治疗药剂给李克己服食。
  李克己望了眼焦黑的腹部，忍着疼痛，异常失望地说道：“都被烧掉了？什么都没有了？”
  “我最开始只想烧它的生命和灵性，留下尸体，但你也看见了，那没用。”卢米安诚恳解释道。
  “哎……”李克己招了下手，让水母状蘑菇的菌丝转移到腹部，吸取起焦黑部分并促进血肉生长。
  看来不需要我提供治疗了……卢米安深深地看了沉降下来的水母状蘑菇一眼。
  等李克己的创口得到愈合，疼痛缓和了下来，卢米安轻轻颔首道：“你这两天多休息，之后请加快研究的程度，我那个植物人朋友也许等不了太久了。”
  “我明天就可以重新开始！”李克己再次燃起了实验的热情。
  “谢谢。”卢米安礼貌地离开了这里。
  回到信鸿小区出租屋内，他躺到床上，进入了沉眠。
  浑浑噩噩间，他听见了哭声。
  那哭声在喊“妈妈”“妈妈”，声音里带着强烈的痛苦、不甘和怨毒。
第一百一十一章 梦？
  “妈妈……”
  “妈妈……”
  卢米安听见周围的黑暗里传来了一声声哭喊，凄厉又可怜，仿佛在抓挠他的心脏和灵魂。
  霍然间，卢米安身上燃起了压抑着疯狂与毁灭的黑色火焰。
  这火焰向着四周蔓延开来，焚烧起黑暗，焚烧起隐藏于黑暗中的所有事物。
  那一声声哭喊陡然变得尖利，然后飞快消散。
  卢米安冷笑了起来：
  “你们要是喊我‘爸爸’，我说不定还会有点不舍和怜爱，但，‘妈妈’？哄谁呢？”
  他刚自语到这里，周围的黑暗寸寸破碎。
  卢米安随之清醒了过来，睁开眼睛，看见了悬挂着吊灯、藏于深邃夜色内的天花板。
  “刚才在做梦？
  “李克己肚子里的胎儿死于‘母亲’之手，怨念难消，缠上了我，被我彻底烧干净了？
  “你‘母亲’是欧弥贝拉，和我卢米安有什么关系？”
  卢米安咕哝了几句，从旁边摸过手机，选择“因蒂斯集团格林”，用语音输入法道：“我听到了我孩子的哭声，他遭遇了通往死亡的灾难。
  “应该是有人在帮助李克己打胎。”
  发送出这条微信消息后，卢米安复制相应的内容，给吕永安也发了过去。
  也就是十几二十秒的时间，吕永安回复了消息：
  “我们现在就赶去红月医院？”
  卢米安将手机凑至嘴边，摇头说道：“来不及了，事情已经结束。
  “匆忙过去很可能踏进敌人预设的陷阱。
  “既然事情已经无法挽回，那我们等明天，等后天，等确定了李克己周围没有埋伏后，再去勘察情况，找出破坏者，并想办法补救。”
  “神子英明。”吕永安回复得文绉绉的。
  这时，格林也做出了回复，表达了和吕永安相同的意思，卢米安选择复制粘贴自己说的话语。
  安抚下格林后，卢米安正要重新入睡，突然看见吕永安发来了新的消息：
  “神子，我刚才在窗边看到医院外面站着一个人。”
  “谁？”卢米安明白吕永安说这件事情的原因必然是那个人自己认识，或者非常重要。
  隔了几秒，吕永安回复道：“是周明瑞。”
  周明瑞？行动力这么强，白天才知道神使的尸体出现在目曙医院地下停尸房，晚上就想潜入探查？这会不会太鲁莽了？或者，只是先做初步的观察？卢米安一下精神，完全没有了睡意。
  他再次将手机凑到嘴边，用语音输入法道：“暂时不用管，周明瑞进了医院再通知我。”
  ……
  目曙医院外面，依旧穿着天蓝色T恤的周明瑞一边假装打电话，一边随意地打量起四周，重点放在了急诊中心。
  了解了达倪訾死亡之事并借助公开报道确认了相关细节后，周明瑞觉得目曙医院似乎有不小的问题，尤其是地下停尸房。
  所以，等到夜色变深，他打车过来，准备假装看急诊，实际在目曙医院里转一圈，看能否发现点什么。
  他没想过今天就去调查地下停尸房，在搜集到一定信息前，他不打算冒可能很大的风险。
  周明瑞说着“好”“没问题”“行”“可以”“就这样”等话语的同时，目光扫过了急诊中心，扫过了有进有出的病患和家属，看不出有什么问题。
  他其实不是第一次到目曙医院，以前来看过两次病，因为这是距离因蒂斯集团和他住处最近的几家医院之一，而且属于刚开业没几年的那种，无论急诊，还是门诊，都没多少人，无需排太久的队，也不用担心网上约不到号。
  ——距离他住处更近的区级医院，他觉得不太靠谱，而别的几家老牌医院都人山人海。
  “和上次来唯一不同的是，目曙医院名气越来越大，来看病的人也越来越多了……亏我之前听重金属，身体出了状况，还想着这里人不多，可以过来看病，还好中途就痊愈了……”周明瑞记起了大半年前来看急诊的经历，也记起了几周前请病假到目曙医院，结果车还没到目的地，病就好了的事情。
  想到这里，他霍然心中一动：
  “那次病假让我错过了和查拉图斯特拉的正式碰面……
  “而我又没实际进目曙医院……
  “我当时听到《冲击》那首歌不是巧合，这首歌的旋律和声音里掺杂着神秘学力量？
  “这是否说明查拉图斯特拉和目曙医院真有问题？
  “可我大半年前来，也没出什么事，没发现什么异常啊……
  “目曙医院的问题是逐渐加深的？”
  周明瑞嘀咕之中，目光从急诊中心往上，看起整栋大楼。
  霍然，他听见了自己的心跳声。
  “扑通！
  “扑通！”
  周明瑞莫名感觉到了恐惧，这让他的心脏仿佛被一只无形之手狠狠捏了一下，难以遏制地加快了跳动。
  “扑通！
  “扑通！”
  他觉得那栋大楼里似乎藏着自己最害怕最畏惧的东西，就像是他恐惧情绪的源头。
  “真有问题……”周明瑞的瞳孔迅速放大。
  他大半年前同样是夜里过来急诊，同样也注视过目曙医院的主楼，可当时完全没有里面躲藏着恐怖之物的感觉。
  周明瑞定了定神，闭上了眼睛，调匀起呼吸。
  等心跳平复了下来，他再次望向目曙医院那栋大楼。
  “扑通！
  “扑通！”
  他再次体会到了恐惧的骤然爆发，本能地相信目曙医院深处有自己不愿意面对害怕碰上的事物。
  周明瑞下意识想转身离开这里，可最终还是忍耐了下来。
  “先做初步的观察，先做初步的观察……
  “逃避是解决不了问题的，逃避是解决不了问题的……”
  自言自语中，周明瑞未拿手机的右掌自然下垂，握紧又松开，松开又握紧。
  十几秒后，他假装挂断电话，迈开步伐，走向了急诊中心的大门。
  ……
  德创花园，2303号房间内。
  芙兰卡和简娜睡着之后，很快获得了清醒。
  这是非凡者进入罗珊那个“萨满”世界必然会发生的事情，两人皆不意外。
  可下一秒，映入她们眼帘的却不是凝固的风暴、游荡的星灵体和半透明的屏障，而是一条光芒昏暗的走廊。
  走廊的墙壁涂着白色的颜料，在黯淡的灯光照耀下泛出了少许绿色。
  “这是哪？”芙兰卡愕然脱口。
  罗珊的“萨满”世界怎么不见了？
  简娜惊讶之余，想到了一个可能：
  “难道罗珊出了变故？因为确认黄嘉嘉等人更为虚假之事？”
  那让罗珊更进一步直面这里是梦境的事实。
  “可安东尼不是说罗珊的情绪初步平稳了下来吗？
  “回家后又受到了什么刺激？”芙兰卡疑惑回应。
  “不管怎么样，先找到罗珊，这里可能是异变后的‘萨满’世界。”简娜左右打量了起来，并集中精神倾听。
  面对不同于往常的情况，芙兰卡本能将手放入了“旅者的行囊”，预备着拿出自己的非凡物品。
  突然，她愣了一下：
  “不对！”
  见简娜投来了目光，芙兰卡表情严肃地说道：“‘旅者行囊’还在，里面的物品也还在。”
  简娜眸光瞬间凝固，明白了芙兰卡想表达的意思：
  只有星灵体出游才能进入罗珊对抗怪物的“萨满”世界，而星灵体显然是不会携带“旅者行囊”和对应物品的，即使有，那也只是梦境幻化出来的，没实际能力！
  “这里不是罗珊的‘萨满’世界？我们究竟遭遇了什么？”简娜皱起了眉头。
  她尝试起用冥想的方式脱离这里，让星灵体回归身体。
  可这没有任何效果。
  “我们不是星灵体出游，进了罗珊的梦或者‘萨满’世界，我们是直接被转移到了这个地方。”芙兰卡给出了自己的结论，“凭什么啊，完全没感觉……”
  她话音刚落，突然听见前方一个房间内传出罗珊的声音：
  “不，不要，我拒绝！”
  隔了几秒，那房间的门被拉开，穿着睡衣的罗珊冲了出来。
  罗珊看见了芙兰卡和简娜，停下脚步，错愕问道：“你们也在啊？”
  芙兰卡和简娜先是低下脑袋，审视起自己的衣物，发现都是睡裙罩身，然后才由前者对罗珊道：“这是哪里？我们为什么不能在？”
  “这是我的梦啊……我梦到你们了？”罗珊一脸茫然和疑惑。
  芙兰卡和简娜对视了一眼，斟酌着问道：“你做了什么梦？”
  “我梦到有人在我耳边念奇怪的话语，梦到很多零碎的场景，那有挺着肚子的孕妇，她脸上的肉和一颗眼珠都好像被抓了下来，肩膀两边长着脑袋一样的瘤子，还有心脏被挖出来的男人，有婴儿的啼哭声……
  “最后，我梦到了这么一条走廊，梦到我在房间里，有声音对我说……”回忆梦境的罗珊忽然顿住。
  “说什么？”简娜追问道。
  罗珊犹豫了几秒道：“说，说可以帮我以假乱真，取代外面的那个我，那样，即使梦境破碎，我也能真实地活下去……
  “我，我不能接受，我怎么能，怎么能害一个无辜的人？”
  听到罗珊的话语，芙兰卡和简娜的瞳孔同时放大。
  前者艰难地吞了口唾液道：“梦境最开始的奇怪话语还记得吗？”
  罗珊竭力回想道：“好像，好像是‘真能变假，假能成真，福生玄黄天尊……’”
  这个瞬间，简娜和芙兰卡都仿佛变成了雕像。
  芙兰卡霍然“苏醒”，沉声说道：“赶紧确认这里是什么地方！”
  “这不是我的梦吗……”罗珊小声说道。
  “你平时在梦里能这么清醒吗？”简娜一边反问，一边寻找着可供辨识的标志。
  “是啊……”罗珊疑惑自语中，芙兰卡和简娜同时发现前方墙上有个公告栏。
  两人迈开脚步，冲了过去，借助黯淡的灯光，一眼就望见了公告栏某处的四个大字：
  “目曙医院”。
第一百一十二章 心理阴影
  目曙医院？
  芙兰卡和简娜霍然有种被雷劈中的感觉，刺刺麻麻之意从她们的尾椎骨急速蹿升到了后脑勺。
  这怎么就到目曙医院了？
  真的还是假的？
  芙兰卡无需拿出镜子，通过“魔镜占卜”的方式获取答案，她的灵性直觉已告诉她，这里大概率是真的目曙医院！
  虽然她不明白自己和简娜好好地在德创花园2303号房间睡觉，怎么就不知不觉到了目曙医院，但选择相信自己的灵性直觉。
  简娜也有类似的判断，她对芙兰卡使了个眼色后，站立不动，闭上眼睛，迅速进入冥想状态，假想自己正站在悬崖边缘。
  想象中的她纵身一跃，跳向了看不见底部的深渊。
  她越坠越快，却没有黑暗破碎，从梦中惊醒过来的事情发生。
  简娜睁开眼睛，对芙兰卡缓慢地摇了下头。
  她的意思是，在这里无法退出梦境都市，返回现实世界！
  “嘶……目曙医院地上楼层会有类似的限制吗？这怕不是在目曙医院地底区域……”芙兰卡瞬间有了新的推测。
  她本就高度紧绷的精神愈发接近极限。
  “怎么了？”罗珊还是一脸茫然。
  听到罗珊的问题，芙兰卡突然产生了一系列联想：
  “刚才，罗珊说这是她的梦……
  “可这里是实实在在的目曙医院，不小概率是目曙医院地下部分……
  “她的梦连通了这里，让一定范围内的非凡者都被转移了过来？
  “为什么能连通，为什么能转移啊？
  “等等，按照我们之前的判断，梦境都市每一个角色都是梦境潜意识根据自身认知和社会关系构造出来的，罗珊也是，而梦境潜意识是‘愚者’先生潜意识和天尊潜意识糅合而成的，也就是说，罗珊相当于其中一部分梦境潜意识，相当于‘愚者’先生潜意识的分化。
  “她受当前世界是梦境都市这件事情的刺激产生了心理阴影，也就等于‘愚者’先生分化的部分潜意识产生了心理阴影，而目曙医院地下区域是‘愚者’先生心理阴影汇聚和具现之处……
  “这就关联在了一起，嗯，目曙医院地下区域显化的心理阴影应该不只是源于‘愚者’先生，还包含了天尊的，更准确的说法是它们来源于梦境潜意识，梦境潜意识则是由‘愚者’先生和天尊的潜意识糅合而成，妈呀，等下难道还会遇上天尊的心理阴影？
  “不过，这也有好的一面，如果知道了天尊的心理阴影是什么，并且能活着逃出去，那就能推测出削弱天尊的办法。
  “嗯……单纯只是有了神秘学相似性和神秘学上的密切联系，还不足以让罗珊带着我和简娜凭空出现在目曙医院地下区域，还需要有力量来推动，来利用……
  “罗珊最开始是听见了‘真能变假，假能成真，福生玄黄天尊’……这说明她其实已经被某方势力盯上，确定了问题，只是那方势力之前想钓鱼或等待时机，才没有立刻动手？
  “查拉图斯特拉那伙人？不，如果是他们，查拉图斯特拉绝对会提防周明瑞被邀请到火锅店吃饭这个可能……”
  芙兰卡念头电转间，不敢浪费时间深入思考和分析，她斟酌着说辞，对罗珊道：“这里可能是目曙医院的地底部分，并且不是你梦出来的，是真的。”
  不等罗珊追问，芙兰卡根据刚才的猜测编了个理由：
  “你房间内或者附近大概率潜藏着某个敌人，趁你睡觉，对施加影响，利用你的‘萨满’世界把我们凭空转移到了这里。”
  罗珊眨了眨眼睛道：“难怪我刚开始和平时做梦差不多，之后越来越清醒，越来越清醒……
  “为什么要把我们弄到目曙医院地底来？这里有很大的问题吗？”
  两人交流间，简娜翻找起自己的“旅者行囊”。
  她原本想打个电话，发条微信消息，试一试能不能报警或者与卢米安取得联系，可她和芙兰卡睡前是把手机放在枕头旁边，而不是紧紧握着，随身携带的，因此，她们两人现在都属于“失手机者”。
  简娜拿出了还剩最后一次的“冰镜符咒”，将它握在了掌心——她另外还有一块能使用四次的“冰镜符咒”，是卢米安前天被踢出梦境后，找机会为所有队员重新制作的。
  “我不知道，我只确定这里很危险，我们得尽快离开。”芙兰卡回应完罗珊，前后眺望道，“嗯，赶紧找电梯间，通过电梯或者楼梯上到一楼。”
  罗珊的精神也紧绷了起来，跟随芙兰卡的动作，打量起四周。
  此时，简娜激发了“冰镜符咒”，看是否能通过随身携带的镜子脱离当前区域。
  可她被符咒光芒笼罩后，却发现镜子后面的世界深沉幽暗，给她异常危险的感觉。
  她不敢穿过玻璃镜面，进入镜中世界了。
  “镜中世界也有异常。”简娜抬起脑袋，对芙兰卡说道。
  说话间，她手中的“冰镜符咒”化作点点晶莹碎屑，飞快飘散消失。
  “正常。”芙兰卡对此不算意外，“在这种地方，也许只能通过正常的办法和预定的出口离开，我们现在就去找电梯间。”
  罗珊先是“嗯”了一声，然后想起自己的能力，颇为期待地问道：“你们有带颜料和画笔吗？铅笔或者钢笔也行。”
  “你想画一扇门出去？”简娜有所明悟。
  “对。”罗珊重重点头。
  芙兰卡微皱眉头道：“你确定你画出来的门是通向目曙医院上层或门口，而不是地底部分别的区域吗？”
  “我可以画我家的门，这样就能回到家里，但这有距离的限制，我不确定目曙医院和德创花园之间的距离满足条件……”罗珊的声音逐渐变低。
  芙兰卡快速做出了决定：
  “我们先找现实意义的出口，先找电梯间，要是找不到，或者被困住，再用你画的‘门’冒险。”
  见简娜点头赞同，罗珊也只能暂时放弃画门而出的想法。
  将吸水钢笔和削好的铅笔各给了罗珊一支后，芙兰卡半是依靠观察环境半是遵循灵性直觉指引地转过身体，往走廊另外一头走去。
  没多久，三人看到了一扇门，对开的、有玻璃的木门。
  芙兰卡走在最前面，将脸凑近门上的玻璃，试图观察门后的情况。
  可玻璃之后一片幽暗，即使“魔女”有黑暗视觉，也无法看清楚里面究竟藏着什么。
  芙兰卡觉得这就像自己被黑布蒙上了眼睛，而不是对应环境失去光亮。
  做完简易的“魔镜占卜”，芙兰卡伸出双手，推开了原木色的对开大门。
  前方不是走廊的延伸，而是一座光线黯淡的大厅，大厅的尽头有同样的对开木门。
  芙兰卡、简娜和罗珊第一眼注意到的不是这些，而是悬吊在天花板上的一具具尸体。
  它们正轻轻摇晃着。
  摇晃之中，部分尸体半转了过来，让芙兰卡等人看清楚了他们的模样。
  那有梦想补习班的校长艾娜娜，有黄嘉嘉，有简娜见过的梦想补习班其他老师。
  “呜……”罗珊本能地想尖叫，却被简娜眼疾手快地捂住了嘴巴。
  “怎么会？”芙兰卡头皮发麻。
  她知道艾娜娜和黄嘉嘉等梦境形象本质上已经死去，曾经也可能像神使达尼兹那样被悬吊过，可完全没想过她们还会被悬吊着，被悬吊在一起，密密麻麻，如同风干的腊肉。
  “他们被悬吊在这里？那外面的又是谁？
  “不是他们的尸体获得‘新生’，跑出去了吗？
  “卢米安说命运上也是承接的……”
  简娜也有类似的疑问，她想到了一个可能性：
  “心理阴影具现？”
  对，目曙医院地下区域是梦境潜意识心理阴影的具现之处，艾娜娜和黄嘉嘉等人被悬吊起来制造的心理阴影和尸体“新生”，跑了出去是可以同时存在，并行发生的……芙兰卡接受了这个解释，且没有现在就深入探究真相的想法。
  她对简娜和罗珊道：“穿过去，去对面的门那里。”
  罗珊初次遇见类似的惊悚场景，完全没有了主意，只能选择听从芙兰卡和简娜的，跟着她们从悬吊尸体较为稀疏的地方穿行而过。
  大厅内时不时有风吹过，那些尸体时而晃晃荡荡，时而左摇右摆，好几次差点蹭到罗珊的脑袋。
  罗珊用尽全身的力气才让自己没有做出过激的反应。
  终于，她们从悬吊的尸体间“挤”过，抵达了代表出口的那扇对开木门。
  走完流程，得到和之前一样的结果后，芙兰卡再次伸出双手，推开了大门。
  前方是一条走廊，光芒极为黯淡的走廊。
  走廊的尽头站着一道模糊的身影。
  芙兰卡等人同时提高了警惕，小心翼翼地通过木门，进了那条走廊。
  她们眼前所见的景象随之变得清晰。
  她们看清楚了那道模糊的身影：
  那是一个足有两米高的巨型蘑菇！
  巨型蘑菇的顶部赤红如血，夹杂着白色的花纹，身体由类似的、数不清的小蘑菇组成，它们的纹路共同描绘出了一张俊秀又奇异的脸孔，两侧各有一个个同款蘑菇延伸而出，连成了修长的手臂。
  啪！
  芙兰卡、简娜和罗珊背后的对开木门关闭了。
第一百一十三章 不同区域
  看到那奇形怪状的巨大蘑菇人，哪怕是资深游戏玩家芙兰卡，也感受到了猎奇和惊悚。
  妈呀，这是什么怪物啊？
  不愧是伟大存在心理阴影衍化出的东西，不知是来自“愚者”先生，还是天尊……
  闪过类似想法的同时，芙兰卡和简娜默契地往两侧分开，一个藏入阴影，一个隐去了身形。
  罗珊和她们未在非凡战斗里配合过，又是第一次遭遇没有屏障阻隔的怪物，而这里还不是“萨满”的领地，短暂竟手足无措。
  她本能地转过身体，要跑回刚才那座大厅，速度快得于原地留下了残影。
  可是，她明明选择的是背后那对开木门，却愕然发现自己急速靠近着那个赤红如血、夹杂白纹的巨型蘑菇人。
  与此同时，芙兰卡从阴影里脱离了出来。
  她感觉自己藏身的阴影诡异地活化了，仿佛要控制自己侵蚀自己。
  下一秒，她和罗珊都看见巨型蘑菇人陡然膨胀变大，手中凝聚出了一把燃烧着淡蓝色火焰的岩浆巨剑。
  巨型蘑菇人一步拉近了距离，劈下了手中仿佛由赤红岩浆凝聚而成的大剑。
  芙兰卡未往后躲避，反倒电射往前，并伏低了身体，抢在岩浆巨剑劈来前，贴着滚烫的热浪，蹿到了蘑菇人的侧面。
  简娜的身体则飞快勾勒于天花板位置，手中握着一把黄铜色的左轮，瞄准了巨型蘑菇人的脑袋。
  砰！
  巨型蘑菇人一剑劈中了经验不足的罗珊，将这名“画家”劈得粉碎，如镜子一样。
  简娜和芙兰卡之前为罗珊制作的“镜子替身”终于派上了用场。
  而那把岩浆巨剑劈碎罗珊后并没有停止，重重撞在了走廊地面，撞出了一颗颗淡蓝色的硫磺火球。
  轰隆隆！
  简娜刚扣动扳机，往巨型蘑菇人的头部射出一枚黄澄澄的子弹，就被连锁反应般的爆炸吞没于内。
  大半条走廊，包括芙兰卡和巨型蘑菇人自己，也被十几颗硫磺火球共同制造的爆炸波及了。
  芙兰卡和简娜被动触发了“镜子替身”，身体先是变薄，继而出现一道道裂缝，最后崩成了碎片。
  等到狭窄环境内的爆发风浪平息，芙兰卡、简娜和罗珊的身影勾勒在了巨型蘑菇人最初站立的位置，也就是这条走廊的尽头，另外那扇对开木门的旁边。
  她们看见那巨型蘑菇人脑袋瘪了小半，流淌出暗红的血液、白色的菌丝和微小的孢子，看见它的身体同样被爆炸撕裂出了一个个很大的伤口，里面既有菌丝，又有血肉。
  血肉蠕动、菌丝滋长间，巨型蘑菇人的伤口飞快恢复如初。
  芙兰卡见状，头皮发麻，掉转身体，推开大门，冲出了这条走廊。
  她觉得这狭窄环境下战斗不太有利于自己等人发挥，而具备夸张自愈能力和爆炸手段的恐怖蘑菇人明显更如鱼得水！
  所以，她得逃出这里，一是尝试摆脱巨型蘑菇人，二是寻找更适合“魔女”和“画家”战斗的场景。
  简娜没有犹豫，紧跟芙兰卡而去。
  本以为自己会死掉的罗珊一方面惊讶于“镜子替身”真的有用，另一方面则有了经验，选择模仿罗芙和简娜的行为。
  三人迅速就通过打开的大门，来到了新的黯淡走廊。
  她们的背后，两半木门摇摇晃晃了几次，终于彻底合拢。
  芙兰卡一边往前，一边警惕地观察起巨型蘑菇人是否有追来，结果发现门后一片死寂，再无任何动静。
  “呃……每种心理阴影只在固定区域活动？”芙兰卡放缓脚步，根据自己的经验和想象力做出了猜测。
  简娜点了下头，环顾一圈道：“现在需要警惕的是这片区域的心理阴影？”
  “什么心理阴影啊？”罗珊一脸不解。
  “类似刚才那个蘑菇人的怪物。”芙兰卡简单解释道。
  罗珊眼眸微转，脱口而出道：“周明瑞心理阴影变成的怪物？”
  很聪明嘛……芙兰卡斟酌了下道：“还包括邪恶力量的心理阴影。”
  罗珊沉默了两秒，正要再说点什么，突然咳嗽了起来。
  “咳咳咳……”她缓了一下道，“我怎么觉得我突然生病了？”
  “疾病”？刚才那个蘑菇人还会制造神秘学病原体？我和芙兰卡都是“痛苦魔女”，对“疾病”能力有一定的抗性，只是短暂接触不会感染，而罗珊不行，有了症状？出现症状很快啊，这不是序列7的水平……周明瑞被刺激之后，梦境都市的力量层次有了改变，而这从目曙医院地底部分开始，外界还未有相应体现？简娜隐约明白了原因，从自己的“旅者行囊”内拿出了一瓶治疗药剂。
  她没急着为罗珊提供治疗，思索着问道：“你能给自己画特效药吗？”
  即使画出来的药有维持的时间，也是能真正治病的——只要在疗效消失前把神秘学病原体都干掉，就行了！
  这时，芙兰卡也想清楚了原因，咕哝着说道：“那个蘑菇人也太恐怖了吧？
  “这到底是什么怪物啊！”
  罗珊已感觉额头在发烫，她摇了摇脑袋道：“我不知道这具体是什么病，也不知道该画什么药来治。”
  “那你喝这个。”简娜将手中的治疗药剂递给了罗珊。
  ——她和芙兰卡始终保持着身上有两瓶治疗药剂的状态，之前消耗的或来自于卢米安，或由卢米安补上。
  经历过替身代死之事后，罗珊对芙兰卡和简娜已非常信任，接过治疗药剂，直接拧开盖子，咕噜就喝了下去。
  也就是十几秒的时间，她眨了下眼睛道：“好像没事了，病好了……
  “真神奇啊！”
  “你画画的能力也很神奇。”芙兰卡谦虚了一句，指着当前走廊的尽头道，“我们继续往前，得尽快找到电梯间，要不然真不知道会碰见什么……”
  她对那个巨型蘑菇人心有余悸。
  简娜和罗珊亦然，加快脚步，跟在了芙兰卡身后。
  她们刚走了两三步，走廊尽头的对开木门忽然往后敞开。
  芙兰卡和简娜条件反射地就使用了“隐身”，然后才思考起怎么帮罗珊藏匿的问题。
  罗珊已有点适应当前情况，拿着铅笔，在侧面墙壁上仅用两秒钟就画了一个简易的、不起眼的、儿童涂鸦般的门出来。
  这门没有标识，不会通往任何一个地方，罗珊伸掌摸住把手，猛地向后一拉。
  位于墙上、刚画出来的门神奇地打开了，露出一个2303号房卫生间大小的黑暗区域。
  罗珊躲了进去，然后小心翼翼地把纸糊一样的门扉关上。
  墙壁表面顿时只留下几道不太明显的、状似门扉的铅笔浅痕。
  这时，走廊尽头的对开大门已完全打开，一个穿着浅蓝色衣物、戴着白色口罩的护工推着一台转运床，缓慢地进入了当前区域。
  芙兰卡屏住了呼吸，将目光投向了护工和转运床。
  她看见护工的眼神既空洞木然，又仿佛藏着深沉的恶意，看见转运床表面盖着条薄被，却没睡病人或尸体。
  令芙兰卡脖子后面发凉的是，那张薄被呈现一种鼓起的状态，可它底下明明什么东西都没有。
  盖着无形之物？芙兰卡和简娜让背部紧紧贴着侧面墙壁，努力地拉大自己与护工、与转运床之间的距离。
  轮子滚动过地板缝隙的声音里，那护工保持着缓慢呆板的姿态，将转运床从芙兰卡和简娜之间推了过去，推向通往巨型蘑菇人那条走廊的对开木门。
  一直到这张转运床抵开大门，缓慢脱离当前区域，消失在了自己视线内，芙兰卡和简娜才结束“隐身”，回到走廊正中。
  罗珊也打开了墙上的门，轻巧地跃了出来。
  她没忘记随手“关门”。
  “你怎么知道可以出来的？”本想去敲门的简娜问道。
  罗珊抬了下手中的铅笔，笑着说道：“我在里面画了个观察孔。”
  “嗯，继续找电梯间。”芙兰卡当仁不让地走在了最前面。
  就在她们抵达走廊尽头的出口时，那扇对开大门突然往后敞开。
  它又一次被打开了，在芙兰卡、简娜和罗珊距离它已不足三米的情况下。
  ……
  目曙医院，急诊中心。
  周明瑞根据上次看病的经验，描述了下急性肠胃炎的症状，成功得到了医生开出的化验单。
  他拿着这单子，转入了右侧过道，前往急诊抽血处。
  在抽血处等待叫号的过程中，他捂住肚子，假装已忍耐不住，快步脱离这里，进了一楼大厅，往最近的公共卫生间方向走去。
  过程中，他自然地左右打量着，看是否能找出不对劲的细节。
  ——他之前在急诊中心内，什么都没发现。
  最近的公共卫生间与6到10号电梯毗邻，周明瑞于黯淡的灯光下，快速地绕到了电梯间内。
  他同时按了“上”和“下”，观察起电梯的运行情况。
  没多久，两台电梯抵达一楼，几乎同时打开了厢门。
  周明瑞左右各看了一眼，发现往上的电梯没什么异常，往下的那台却给自己一种通往地狱通往恐惧源头的感觉。
  “目曙医院的问题在地底？”周明瑞无声自语起来。
第一百一十四章 震颤
  周明瑞凝视着往下的那台电梯，直至厢门合拢。
  他按捺住了内心的冲动，没有选择现在就乘坐电梯，前往目曙医院地下区域一探究竟。
  他需要更多的情报。
  周明瑞收回了视线，走向电梯间出口，打算如之前假装的那样，去附近公共卫生间转一圈。
  忽然，他望向侧面角落，仿佛那里的黑暗藏着什么东西。
  周明瑞凝视了一阵，未发现异常。
  他继续往斜前方行去，拐入了公共卫生间。
  过了几秒，他藏入阴影，融进黑暗，又绕回了这片区域，静静地做起观察。
  耐心等待了近五分钟，确认对应角落不存在可能的窥视者后，他才重返公共卫生间，装出刚刚结束人生大事的模样，缓步而出，走向急诊抽血处。
  一直到周明瑞的身影进入灯光明亮的区域，电梯间内，手术专用那台的金属厅门表面，披散着黑发、张扬着美丽的卢米安身影才映了出来。
  他穿着浅灰色的T恤，披着件比水黑色更淡的外套，偏白色的长裤因他个子太高，裤脚往上缩起了少许，露出袜子的边缘。
  “灵性很强，直觉很敏锐啊，这可不像是只有序列9的‘刺客’……”卢米安低声感慨了一句。
  他当然知道周明瑞不可能是单纯的序列9“刺客”。
  刚才，他用“隐身”的方式躲在那个角落里，一旦周明瑞做出前往医院地底区域的举动，他就会立刻想办法阻止，谁知道，他险些被周明瑞发现。
  还好，他不只是“猎人”和“魔女”，一个“闪现”就转移了位置，躲到了电梯厅门形成的金属镜面内，彻彻底底隐藏了起来。
  卢米安走出电梯，正要沿着多数区域已没有光照的大厅，往急诊中心隐蔽靠近，突然感觉脚下振动了一下。
  那像是不太明显的地震，又仿佛是地底发生了一场不算剧烈的爆炸。
  卢米安停了下来，低下脑袋，凝视起铺着石砖的地面。
  “地下区域出现了一定变故？”卢米安疑惑自语起来。
  ……
  看到眼前的木门往后敞开，芙兰卡拉着罗珊，脚步一滑，飞快躲到了黯淡灯光带来的侧面阴影里。
  然后，她与阴影融为了一体，并让罗珊贴着墙面，躲于自己背后，由自身这个“阴影”提供更好的遮挡。
  与此同时，简娜使用了“隐身”。
  只是眨眼的工夫，在木门还未完全打开前，三人就完成了隐藏。
  这次依然是一名穿着浅蓝色衣物、戴着白色口罩的护工推着转运床进来。
  但和之前不同的是，转运床上躺着一个盖薄被的病人。
  那病人二十多岁，套着宽大的蓝白格病服，金色长发温驯地散落在了两侧，额头不宽不窄，光洁漂亮，眼眸呈碧绿色，气质忧郁而沉静。
  她最显眼的地方是腹部高高鼓起，似乎已怀孕七个月以上。
  推着病人……地下区域哪有病房和检查房啊……芙兰卡在心里咕哝了起来。
  当然，她知道，在梦境潜意识心理阴影和“欲望母树”深渊象征融合的地方，合理是稀缺要素。
  躺在转运床上的外国孕妇说不定就是“愚者”先生或者那位天尊曾经的心理阴影！
  被芙兰卡挡在身后的罗珊直到转运床越过了两人躲藏的位置，才看见了那名外国孕妇。
  她的眸光骤然凝固。
  那是，那是她刚才在梦里见过的女人！
  虽然对方当时一只眼睛被挖了出来，吊在眼眶附近，脸庞表面有一条条非常深、缺失了血肉的伤痕，肩膀两侧长出了脑袋一样的血色肉瘤，但罗珊还是一眼就认出了她。
  罗珊咬住了嘴唇，不让自己因为惊讶而发出任何声音。
  就在这时，转运床上那个孕妇高高鼓起的肚子里，响起了一声婴儿的啼哭：
  “哇！”
  芙兰卡瞬间炸毛：
  你他妈还没出生，哭什么鬼？
  这啼哭让芙兰卡、简娜和罗珊心里潜藏的恐惧情绪同时爆开，不可遏制地有了多余的动作。
  芙兰卡随之从阴影里脱离了出来，简娜也无法再保持“隐身”状态。
  刷地一下，眼神空洞而木然的护工侧头望向了简娜，转运床上的外国孕妇也坐了起来，看向芙兰卡和罗珊。
  拼了！芙兰卡一咬牙齿，隐去了身形。
  她的想法是暂时性打退护工和外国孕妇，然后抓住机会，通过对开的木门，逃到下一个区域。
  根据她们之前的经验，当前区域的“怪物”不会脱离自己的“领地”。
  下一秒，护工的眼白变得更明显了，身上散发出寒冷的气息，一个大步就迈到了简娜的面前。
  简娜又一次失去了踪迹，让护工扑了个空。
  紧接着，她的身影飞快勾勒于护工的背后，将手中握着的锋利匕首刺向了护工的后心。
  噗！
  她的匕首就跟刺中了金属和铁木一样，只是扎穿了衣物，无法通过皮肤。
  简娜没有震惊，让安静的、邪异的“魔女”黑焰浮现于匕首表面，迅速灌入了护工的体内。
  腾的一下，那非人感愈发强烈的护工从内到外燃烧起了“魔女”黑焰，他无声地哀嚎着，灵性和生命都开始飞快流逝。
  另外一边，芙兰卡做的第一件事情也是使用“隐身”，而罗珊迈开双腿，嗖地就跑出了十几米。
  芙兰卡出现在了转运床前方，手中多了面镜子，照出了那名外国孕妇的身影。
  几乎是同时，她将覆盖着安静黑焰的手掌按向了镜面。
  整个过程之中，那外国孕妇的反应显得颇为迟缓，就跟普通人一样。
  她随即看见自己肚子里冒出了一股股黑色的火焰，听见婴儿啼哭声愈发明显。
  她发出了凄厉而痛苦的惨叫，身影一下消失在了转运床上。
  可她重新出现于芙兰卡预定的逃离方向时，身上的邪异黑焰还在燃烧，愈来愈旺。
  啪啪啪，这外国孕妇的血肉仿佛被烧化了一样，一块又一块掉落于地。
  感受到她气息的飞快消散，看见护工轰然倒地，不再动弹，芙兰卡竟有了几分这不真实的错愕感。
  这就解决了？
  刚才那个巨型蘑菇人其实是例外，目曙医院地下区域的“怪物”们也被压制在了序列7？
  不，不能这么想，立Flag是不对的……
  芙兰卡还没来得及补救自己的思想，就看见外国孕妇倒了下去，腹部一寸寸撕裂，似乎有什么东西想要钻出来。
  与此同时，外国孕妇掉落于地的那些血肉之块也产生了异变。
  它们有的和地砖结合，化成子宫模样，生下了有眉有眼，只是呈方形的婴儿，有的碰到了转运床，让那张偏蓝色的机械床表面霍然鼓起，蹦出了一个又一个长着人类脑袋、四肢是滑轮的小床，有的飞溅到天花板上，让节能灯骤然变亮，产下了数以十计、身体是人类、脑袋为灯管的孩子……
  芙兰卡和简娜本能就往蘑菇人所在方向退了七八步，整个人都仿佛傻掉了。
  这就是伟大存在的心理阴影吗？
  不愧是伟大存在的心理阴影！
  不要过来啊！
  我不想生！
  惊恐之中，芙兰卡抽出了铁黑色的“必然之枪”。
  她发现那个外国孕妇还没有完全死亡，还在产出更多的血肉，而那些血肉蠕动着寻找起新的母体或父本，不断地生，不断地生。
  另外，外国孕妇腹部已完全撕裂，里面的胎儿即将爬出。
  芙兰卡强行冷静了下来，瞄准外国孕妇的腹部，扣动了扳机。
  砰！
  一枚透出黯淡青绿色的子弹激射而出，从大量的、奇形怪状的婴幼儿之间穿过，准确地命中了目标，钻入了外国孕妇的腹部。
  “必然死亡”！
  外国孕妇肚子里那个婴儿的啼哭一下变得激烈和怨毒，但眨眼就戛然而止。
  同样的，那外国孕妇停止了血肉的分泌，原本分化出来的那些在新孕育出一名胎儿后也跟着凋零了。
  还好，“必然死亡”有用……芙兰卡见状，悄然舒了口气。
  就在这时，她和简娜、罗珊感觉到了大地的震颤。
  这震颤只持续了一秒钟，可芙兰卡等人却看见对开木门外面，新的那条走廊在一寸寸垮塌，那里的墙壁、房间、天花板也是，它们坠向了看不见底部、充盈着浓郁黑色的深渊。
  这样的垮塌缓慢地向着当前区域蔓延了过来。
  芙兰卡和简娜有所感应，一个抬头看起高处，一个扭头望向了被木门阻隔的巨型蘑菇人所在区域。
  芙兰卡发现，自身高处的天花板也在往下坠落，却没有砸向她们，而是直接掉进了似乎没有底部的浓郁黑暗，简娜则看见巨型蘑菇人所在区域也出现了垮塌，往自己等人停留之地蔓延而来的垮塌。
  “杀死那个外国孕妇引发了地下区域的异变？
  “不，现在可能才是目曙医院地下区域的真实模样，包容着各种心理阴影的黑暗深渊……我们刚才走过的，看到的，只是受梦境都市影响而来的伪装，走廊和部分房间象征着安全地带……”
  芙兰卡霍然有了这么一个明悟。
  “这，这怎么办？”罗珊终于摆脱了惊恐。
  她先是被那些成百上千的怪物婴儿和它们的出生过程污染到了眼睛，惊吓到了心灵，然后发现自己等人似乎已无路可走。
第一百一十五章 “机会”
  看到周围的垮塌逐渐蔓延向自身所在区域，听见罗珊带着明显惊恐的问题后，芙兰卡和简娜对视了一眼，当机立断地向罗珊道：“你赶紧画能通往外界的门！”
  很显然，她们已没法继续前行，寻找电梯间和安全通道了。
  “嗯！”罗珊用力点头。
  她转过身体，一手拿着钢笔，一手握住铅笔，在墙上刷刷描绘了起来。
  这时，芙兰卡和简娜发现那些由外国孕妇和各种东西生下的怪物孩子纷纷涌向了自己等人。
  它们似乎也害怕坠入没有底部的深渊，竭力避免着那样的事情发生，以至于遗忘了攻击敌人这个目标。
  由于和简娜等人很近，怪物孩子们迅速就将彼此间的距离缩小到了两米，它们之中一部分的眼睛里再次映出了芙兰卡、简娜和罗珊的身影，凶狠暴戾的攻击欲望随之攀升。
  就在这时，它们眼前出现了一堵厚厚的“冰墙”。
  晶莹剔透的冰层以半球之形将芙兰卡等人笼罩在了里面。
  这是“痛苦魔女”简娜制造出来的。
  看见或身体呈方形，或宛若小床，或脑袋形似灯管的怪物密密麻麻地爬到了半球形冰墙表面，用各种办法试图击碎这个障碍，芙兰卡觉得自己的密集物恐惧症和类人恐惧症都要同时爆发了。
  她于身周凝聚出了一朵朵安静而邪异的“魔女”黑焰，等待着第一层冰墙破碎之时。
  也就是七八秒的时间，晶莹美丽的冰墙在众多怪物孩子的攻击下发出了清脆的破碎声。
  一朵朵黑焰迅速从芙兰卡和简娜附近飞了出去，钻过急速扩大的裂缝，点燃了近二十个怪物孩子。
  它们全身都燃烧了起来，原地哀嚎着，翻滚着，阻碍了许多兄弟姐妹的前进，并点燃了周围一圈。
  抓住这个机会，在半球形冰墙彻底崩解前，芙兰卡和简娜又联手制造出了第二层冰墙，与之前的只隔了十厘米。
  “好了！”罗珊的声音响了起来。
  芙兰卡和简娜一边继续延缓怪物孩子们的靠近，一边饱含期待地用眼角余光望向了墙上的图案。
  那是一扇栩栩如生的、由铅笔痕迹和蓝色墨水勾勒出的门，门的顶部还有一块门牌，上面写着“1502”这四个数字。
  这是罗珊家的门，与芙兰卡、简娜记忆里的几乎一模一样，只是颜色有所区别。
  当前的更接近素描！
  罗珊将拇指按到了门锁对应位置，让墙上的假门发出了解锁的声音。
  紧接着，她拧动把手，推开了画出来的自家之门。
  门后光芒幽暗，勾勒出了1502号房间内的所有物品，但它们又显得异常虚幻。
  虚幻逐渐凝成真实时，罗珊欣喜的目光霍然凝固。
  她看见自己的窗户在垮塌，自己的阳台在垮塌，它们都垮塌向了充盈着浓郁黑暗的深渊！
  罗珊画出来的门、建立起的通道也和两侧环境一样一寸寸垮塌了。
  “不行……”罗珊近乎呓语般发出了声音。
  她将难掩绝望又洋溢期待的目光投向了芙兰卡和简娜，希望她们能拿出新的办法。
  此时此刻，最近的垮塌已吞没了原本的走廊，让分隔两侧的对开木门摇摇晃晃着坠落。
  这距离芙兰卡等人已经很近。
  芙兰卡透过怪物孩子之间的缝隙，更为清晰地看见了没有底部的浓郁黑暗，看见那深处似乎藏着什么东西。
  那疑似裹着罩袍的巨大人影，又仿佛被风给吹起来的罩袍本身。
  仅是隔着遥远的距离隐隐约约扫到了轮廓，芙兰卡内心的恐惧情绪也毫无征兆地爆发了出来。
  她脸部皮肤随之变得半透明，下方的血肉蠕动了起来，像是获得了一定的生命。
  芙兰卡本能地、条件反射地移开了视线，收回了目光。
  她霍然有了一个明悟：
  自己刚才看见的是“愚者”先生潜意识或者天尊潜意识最恐惧的事物，最强烈的心理阴影！
  那明显不受梦境对力量层次的压制，自己等人若是无法逃离，跟着走廊的垮塌坠入了深渊，坠向那里，死亡可能是最温柔也最美好的结局。
  芙兰卡猛地甩了下脑袋，将糊住自己部分思绪的少量“糨糊”甩了出去。
  在简娜利用第三层冰墙阻隔起那些怪物孩子时，她拿出了“冰之护符”和一面镜子。
  她对简娜和罗珊道：“我们从镜中世界走，镜中世界隐藏的危险再可怕也不会比这片深渊底部的心理阴影更恐怖！”
  两害相权取其轻！
  “好。”简娜没有反对，罗珊缺乏经验，选择相信两位同伴。
  芙兰卡手中的“冰之护符”急速亮起了晶莹的光芒。
  下一秒，芙兰卡发现镜子的玻璃表层不知什么时候已变得漆黑，坚固如同磐石，无法穿透入内。
  “进不去……和垮塌前不一样了……”芙兰卡难以遏制地涌现出了几分绝望的情绪。
  难道真要坠入那看不见底部的深渊，直面伟大存在最强烈的那部分心理阴影？
  “进不去？”简娜发射“魔女”黑焰点燃怪物孩子们的动作明显迟缓了一秒。
  罗珊一下呆住，嘴巴半张道：“完全没有办法了吗？”
  听到这句话，简娜一咬牙齿，又制造出了新的半球形冰墙。
  冰墙表面飞快爬满了各种各样的怪物孩子，密密麻麻，距离芙兰卡等人已不足一米。
  走廊的垮塌也来到了这边区域。
  芙兰卡念头电转，眸光闪烁了两下道：“我还有办法！”
  她一边说，一边从“旅者的行囊”内拿出了复活女尸潘娜蒂亚遗留的黑色眼珠和其他辅助材料：
  “我现在晋升‘绝望魔女’！
  “正好，我刚才一直在用‘疾病’暗中影响这条走廊内的怪物，能节省不少时间。”
  爬满了简娜冰墙的怪物孩子和它们身后的同伴都在芙兰卡三米范围内，数量接近以千来计算。
  “没用的，‘绝望魔女’现在也被压制在序列7层次，最多到序列6，没法强行打开通往镜中世界的道路！”简娜本能地反驳起芙兰卡。
  她想冷静，可又被打碎了冰墙的怪物孩子们弄得手忙脚乱，好不容易才在距离自己等人六十厘米的地方重新建立起新的半球形冰墙。
  芙兰卡一边用复活女尸非凡特性凝成的黑色眼珠制造起更加猛烈的病毒，一边给自己灌了瓶治疗药剂，并提醒简娜道：“你赶紧也喝一瓶，罗珊刚才喝过了。”
  然后，芙兰卡语速很快地解释道：“重要的不是我晋升‘绝望魔女’，而是每一个‘女巫’晋升都会引来‘原初魔女’的注视，我需要祂的注视！”
  看到简娜喝起治疗药剂，芙兰卡帮忙撑起了防线，并反问道：“‘愚者’先生是否知道‘原初魔女’？”
  “肯定知道。”简娜毫不犹豫地回答道。
  “愚者”先生的化身和魔女教派打过多次交道，他必然清楚“原初魔女”的存在。
  芙兰卡望了眼已垮塌至转运床的走廊，对简娜和罗珊道：“我们往中间转移，争取更多的时间。”
  走廊两侧的垮塌进度是差不多的，但芙兰卡等人明显更靠近其中一侧。
  不等简娜和罗珊回应，芙兰卡猛然撤掉了对冰墙的维持力量，以自身最快的速度奔向了十几二十米外的走廊中段。
  跑得更快的是罗珊。
  三人确定好位置之后，简娜再次凝聚出冰墙，阻挡住追赶而来的怪物孩子们，芙兰卡则继续往周围散播神秘学病原体。
  她语速很快地解释道：“既然‘愚者’先生知道‘原初魔女’，那这个梦境里必然有一个形象对应‘原初魔女’，只是我们还没有发现，而真神是可以直接进入梦境都市的。
  “我在这里晋升，现实中的我也会跟着晋升，根据我们的经验，不管‘原初魔女’处在什么样的状态下，情况是好是坏，都会因此投来目光。
  “作为真神，祂不难发现我的意识在真实梦境里，大概率会跟着投影进来，借助本身的梦境形象，真正地注视起在目曙医院地下区域晋升的我。
  “祂肯定不会冒险降临这里，也没那个感情和动力救我，但祂作为镜中世界的主宰，仅是注视本身就大概率可以打通镜中世界和这片区域的通道，并且有可能让镜中世界内潜藏的危险暂时退散！”
  “这无法保证。”简娜脱口而出，语气焦急又迷茫。
  这里是伟大存在心理阴影和“欲望母树”深渊象征糅合的产物，并且还有更多的伟大存在投射了一点力量进来，即使它们都被压制到了中低序列，状态不好的“原初魔女”也能仅凭注视就打破对镜中世界的屏蔽吗？
  “没有百分之百成功的事情，但不尝试必然失败。”芙兰卡快速回应道。
  简娜沉默了下去，她咬了咬嘴唇，语带颤抖地说道：“这会导致你无法离开梦境，而梦境若是在不长时间内结束，你会因此而死亡……”
  等待神秘学病原体发挥效果的芙兰卡默然了一会儿，咬牙切齿般说道：“以后的事情以后再说！
  “现在不活下去就没有以后了！”
  “可是……”简娜的声音骤然哽咽。
  她的精神试图抓住什么，却什么都抓不住。
  芙兰卡打断了她，表情复杂地调侃起自己以往的幼稚和喜爱幻想：
  “杀死复活女尸，获得非凡特性和辅助材料，知道梦境都市里所有仪式的要求都会降低到序列7层次后，我就在想，这，这是在给我一个机会吗？在大家陷入绝境，没有其他办法时，像英雄一样站出来，服食魔药，临阵突破，强行晋升，逆转事情结局，拯救大家，拯救世界的机会……”
  说到这里，芙兰卡的表情一下沉淀。
  她平静地看着简娜，露出了一个明媚的笑容：
  “现在，这个机会来了。”
第一百一十六章 注视
  简娜看着芙兰卡脸上的笑容，听着她平静的、带点自我调侃意味的话语，鼻子忽然发酸。
  她的目光扫过了即将突破最新冰墙的怪物孩子们，扫过了已将转运床和护工吞噬的坍塌，用力咬了下嘴唇道：“好……”
  她后面的话语堵在了喉咙里，仿佛冰块化成了热水。
  她只能告诉自己，以后的事情以后解决，肯定能找到解决办法的！
  芙兰卡预估着时间，开始用复活女尸那颗黑色眼球和对应的辅助材料调配起“绝望”魔药，简娜一边任由湿漉漉的感觉从眼角延伸至脸的边缘，一边专注地阻挡着怪物孩子们的靠近。
  她不再制造属于自己的“疾病”，将这些奇形怪状的目标都留给了芙兰卡。
  ——怪物孩子们诞生后，她也在悄然散播神秘学病原体。
  被两人对话弄得一头雾水又惊骇莫名的罗珊也收敛住了思绪，为简娜的冰墙添加起可以增强防御的各种图案。
  光芒迸发中，那些怪物孩子没能在最短时间内打破冰墙，更进一步。
  它们背后，走廊的地砖、两侧的墙壁、头顶的天花板不断垮塌着，看不见底部的黑暗深渊距离它们越来越近。
  又过了一阵，部分怪物孩子剧烈咳嗽起来，咳得自己从冰墙表面滑落往下，另外还有部分身体变得僵硬，已无法做出流畅的动作。
  而拥堵在冰墙外面，和简娜等人隔了有几米的那些终于被坍塌追上了。
  它们潮水般向前挤去，却无法越过兄弟姐妹们的身体。
  它们开始坠向隐藏着未知恐怖的浓郁黑暗。
  强烈的绝望情绪从它们的身上散发了出来，并急速蔓延至病情逐渐加重，趴在冰墙表面的同伴处。
  就是现在！芙兰卡抬高瓶子，将翻腾着玫红色气泡的深紫色魔药凑到了嘴边。
  她毫不犹豫地喝了下去。
  那魔药没有味道，或者说芙兰卡已分辨不出味道。
  她只觉自己的精神和思绪急速坠入了无光的、封闭的黑暗，往着不知通往何方的深处坠去。
  那里似乎有什么东西在召唤她。
  特里尔，豪华别墅内。
  睡在床上的芙兰卡依旧紧闭着双眼，可她的头发却诡异地漂浮了起来，逐渐变长，越来越黑，越来越粗。
  守在别墅客厅内的“审判”女士瞬间有所感应，一下就“闪现”到了芙兰卡的房间里。
  望着出现异变的芙兰卡，“审判”女士没仓促处理，而是拿出灰白龙鳞制成的符咒，将它激发，让它虚幻。
  “梦境出现了变故，‘圣杯二’被逼在梦中晋升‘绝望魔女’。”“审判”女士的话语和虚幻的符咒结合，飞快透明，融入了夜空。
  就在这个时候，“审判”女士感觉到了某种注视，来自“旅者行囊”、来自未知之处的注视，对芙兰卡的注视。
  梦境都市，目曙医院负二层。
  芙兰卡的意识和精神飘荡坠落于封闭黑暗之中，感觉有一根根带着强烈绝望的无形丝线从外界延伸而来，依循着彼此间的神秘学联系，拉扯住了她的身体。
  同时，她还看见了两点璀璨星芒。
  那是她重视的人，也是重视她的人，是让她知道自己是谁的锚点！
  浑浑噩噩的芙兰卡逐渐找回了清醒，隐约感觉到深邃黑暗的某处有饱含怨毒、痛恨和期待的目光在看着自己。
  突然，她位于精神世界外的“旅者行囊”出现了振动，让她清晰可知的振动。
  那是白骨雕刻成的“原初魔女”神像在明显颤动。
  与此同时，芙兰卡发现高处有难以形容的目光投向了自己，那穿透重重镜中世界而来！
  她的头发瞬间变得全黑，触手一样飘荡在了半空，它们的顶端纷纷鼓起了圆球，像是要睁开一只只眼睛。
  芙兰卡的脸庞更加美丽了，散发出了让罗珊这位爱好异性的女孩都移不开眼睛、怦然心动、想要飞蛾扑火的魅力。
  芙兰卡艰难地睁开了眼睛，发出了仿佛能拨弄心灵琴弦的声音：
  “可以了……”
  简娜不再维持冰墙，激发了早握在手中的“冰镜符咒”。
  晶莹的光芒里，她感觉到另外一只手拿着的镜子表面荡漾起微光，失去了坚如磐石的质感。
  真的可以钻过去，通过镜中世界离开了！
  那种隔绝被打破了！
  另外，简娜还发现之前隐藏在镜中世界内的危险也消失了。
  这出乎了她的预料，她原本觉得“原初魔女”的注视能打破阻碍，贯通镜中世界就算很不错了，根本没想过那真能驱散隐藏的危险。
  这同样也是芙兰卡的疑惑。
  她艰难地对简娜和罗珊道：“你们……先走……”
  她还在对抗魔药冲击，改造身体，暂时没法移动。
  若不是梦中世界将这场晋升压制在了序列7层次，她在这个阶段连说话都办不到！
  简娜没有犹豫，深深地看了芙兰卡一眼，抓住罗珊的胳膊，钻入了手中的化妆镜内。
  那面化妆镜随之落向了地面，周围的冰墙彻底崩塌。
  不过，距离芙兰卡最近的怪物孩子们都已感染了重病，无力再靠近和袭击。
  镜中世界内，简娜带着罗珊，穿梭于一条虚幻的隧道，往自身灵性指引的对应镜子落去。
  只是眨眼的工夫，她们两人就抵达了新的镜后区域，可以脱离当前世界了。
  简娜忽有感应，扭过脑袋，望向了镜中世界深处。
  那里似乎有什么危险的事物苏醒了少许，让整个镜中世界瞬间就充满恐怖之感。
  无声无息间，镜中世界彻底崩溃了。
  “芙兰卡……”简娜瞳孔放大，小声喊出了同伴的名字。
  她眼前的场景意味着芙兰卡短暂没法借助镜中世界逃离了，而等到镜中世界恢复，“原初魔女”的注视很可能已经结束，隔绝内外的力量将再次出现！
  简娜的嘴唇流出了少许血液，她忍耐住痛苦对心灵的侵蚀，抢在镜中世界的恐怖崩溃急速蔓延过来前，拉着罗珊，钻出了镜面。
  她知道盲目返回只会导致自己迷失于镜中世界深处的时空乱流里，对救出芙兰卡毫无帮助。
  她打算前往目曙医院一楼，乘电梯重返地下区域！
  这个时候，还在晋升过程中的芙兰卡也发现了镜中世界的崩溃。
  她随即感受到黑暗深渊的底部出现了地震一样的剧烈晃动。
  那就像是隐藏在黑暗深渊内的某些事物受到镜中世界崩溃力量的刺激，做出了一定的反应。
  伴随着这样的晃动，芙兰卡脚下还未被崩塌波及的走廊一下垮掉，带着她和几百个怪物孩子坠入了看不见底部的黑暗深渊。
  操！芙兰卡没想到会有这样的发展。
  那些怪物孩子的绝望更加浓郁了，凝成了实质，芙兰卡也不可遏制地被绝望情绪包裹了。
  这帮助她度过了晋升的最后阶段，让飘荡的粗长黑发落回了她的身边，不再异化，并还原出少许亚麻之色。
  芙兰卡咬着牙，使用起“魔女”的羽落之术，让自己的下坠变得缓慢，能在一定程度内控制。
  她选择远离之前感应到的强烈心理阴影，也就是那个疑似巨大罩袍的事物，那里绝对能让她生不如死。
  她飘荡向了别的区域，赌一把运气。
  万一深渊其他地方的心理阴影强烈归强烈，但没有致命的危险呢？
  做人嘛，总得抱点希望，不能就此放弃，完全地绝望！
  ……
  简娜带着罗珊从电梯厅门的金属镜面内钻了出来，一眼就看见了刚将视线从摇晃地面收回的女性版卢米安。
  她没有诧异于卢米安为什么也在这里，脱口而出道：“芙兰卡在底下，不是负一层！
  “镜中世界崩溃了！”
  卢米安的眼睛顿时眯了起来。
  他没问具体的经过，直截了当地说道：“你们去急诊中心找周明瑞，看能不能请到他帮忙，让他到地下区域去一趟。
  “至于其他的，交给我，我来处理。”
  周明瑞现在也在目曙医院？简娜和罗珊都吃了一惊。
  不等简娜开口，卢米安沉声补充道：“我预想过不得不进入目曙医院地底尝试破坏的场景，有做一定的准备。
  “每个人都有自己的任务，找周明瑞同样重要！”
  说话间，卢米安已是来到电梯前方，按动了往下的箭头。
  简娜的视线刷地模糊。
  她没有执拗地坚持，“嗯”了一声，拉着罗珊就奔向了急诊中心。
  她知道，不能把所有鸡蛋放在一个篮子里，她知道，现在不能任性，她知道，没有神性的自己即使去了目曙医院地底应该也帮不上什么忙，反而拖累卢米安和芙兰卡。
  她宁愿自己不知道这些。
  这一刻，她因强烈的痛苦感受到了自身的弱小，又因自身的弱小更加地痛苦，涌现出了想要改变这种情况的极致渴求和动力。
  她的“痛苦”魔药彻底消化了。
  卢米安进入了电梯，摁下了“-2”这个按钮。
  电梯开始往下沉降，卢米安表情冷峻地看着金属镜面上那个明艳绝伦的自己。
  等到电梯停稳，厢门打开，他快速出去，将目光投向了电梯间外面。
  映入他眼帘的是一片看不见底部、宛若深渊的黑暗。
  卢米安的眸光一下凝固。
  突然，电梯间的阴暗角落里，一道声音响了起来：
  “神子。”
  卢米安猛地侧过脑袋，发现安全通道出口处的阴影里站着一个人。
  那是吕永安，目曙医院的产科主任、“伟大母亲”的恩赐者吕永安。
  吕永安的脸庞被昏暗笼罩了起来，她望着卢米安，嗓音低沉地说道：“想从那里救人，只能祈求母亲的帮助。”
第一百一十七章 选择
  目曙医院，从一楼大厅通往急诊中心的过道上。
  罗珊放慢了速度，以方便简娜带领自己。
  蹬蹬蹬，简娜跑得飞快，终于看见了套着天蓝色宽松T恤的周明瑞。
  与此同时，她的视线扫到了急诊中心外面，扫到了深沉的夜色。
  简娜的脚步一下停住，并侧过了身体，更靠近墙壁区域。
  这样一来，她看不到周明瑞，周明瑞也看不到她了。
  “怎么了？”跟着刹车的罗珊茫然询问道。
  “现在是夜晚。”简娜低声回答道。
  “这有什么问题吗？”罗珊更加地迷茫。
  从一开始不就确定现在是夜晚吗？要不然我为什么会做梦？
  简娜没时间给罗珊解释夜晚的周明瑞可能藏着特别之处，而自己等人还没来得及实验在夜晚只是正常接触周明瑞会不会被踢出梦境的事情。
  她直接对罗珊道：“我不方便在夜晚和周明瑞交流，你自己一个人去请求他帮助罗芙，放心，我会躲在阴影里观察情况，一有不对，立刻出来救你。”
  罗珊也知道现在不是提问的好机会，她重重点头道：“好！”
  等到简娜的身影消失在墙边阴影内，罗珊飞快跑入了急诊中心。
  她一眼就看见周明瑞正靠近出口，似乎打算离开。
  罗珊心中一急，脱口喊道：“周明瑞！”
  周明瑞愕然转身，看见了穿着短袖睡衣和薄睡裤的罗珊。
  她怎么也在这里？周明瑞第一反应是罗珊恰好也来看急诊——睡衣睡裤在急诊中心一点也不显眼，反而很符合这里的情况。
  紧接着，周明瑞想到罗珊应该也是非凡者，并且和“记者”、“画”等名词关联在一起，正常不太可能突发急症。
  不是巧合？周明瑞疑惑之中，小心戒备地向罗珊走了几步。
  罗珊靠近周明瑞后，没给对方提问的机会，喘了口气，压着嗓音道：“救救罗芙，她被困在医院地底了。”
  说话间，罗珊左右张望起来，以防有人偷听。
  罗芙？医院地底？周明瑞捕捉到了最关键的两个信息。
  他还记得自己刚才观察向下电梯时，感觉到的强烈恐惧，怀疑那里通往地狱通往末日。
  在掌握到足够多的情报前，他根本不敢乘电梯下去！
  现在，罗芙进了那里，被困住了？周明瑞本能地反问起罗珊：
  “我？我去救罗芙？”
  有没有搞错，我只是一名拥有少量超凡能力的“刺客”，不管罗芙，还是罗珊，应该都比我强，然而却让我去目曙医院地底救罗芙？
  听完芙兰卡服食“绝望”魔药前和简娜的那番对话后，罗珊其实已经基本确定当前世界真的是梦境，所以，她相信周明瑞作为梦境的主人，是能办到任何事情的，只要他“愿意”！
  罗珊没法从这里是梦境开始讲，她害怕那会带来未知的、激烈的变化，以及浪费掉宝贵的时间。
  她只能斟酌了两秒道：“不需要你直接去救，你进入地下二层，站在那里，应该就可以了。”
  “这样也行？”周明瑞一下怔住。
  这样的救人会不会太儿戏了？
  我站在目曙医院地下二层的走廊上，就能让罗芙不再被困，可以逃离那片给我地狱之感的区域？
  原理是什么？
  找个男性“刺客”充当阵眼？
  或者……
  想到这里，周明瑞突然灵光一闪：
  不会是我有什么特殊吧？
  ……
  负二层的电梯间内。
  “想从那里救人，只能祈求母亲的帮助？”
  卢米安咀嚼着刚才听见的话语，目光落到了吕永安的脸上。
  那宛若满月的脸庞表面光影交错，晦暗不定。
  卢米安深深地看了吕永安几秒，语气平静地说道：“我还有别的办法，暂时不需要向母亲求助。
  “你回产科吧，真需要祈求母亲帮助时，我自己知道该怎么做。”
  吕永安没做劝说，微微低头道：“是，神子。”
  下一秒，她转入了安全通道，沿楼梯往上。
  卢米安没去等待吕永安走完楼梯，迅速回过身体，几步来到了电梯间的边缘，凝望起已近在咫尺的黑暗深渊。
  他随即将手伸入“旅者的行囊”，拿出了一件物品。
  那件物品是装在玻璃瓶内的淡黄带红半凝固蜡烛。
  尸油蜡烛！
  卢米安刚才并没有骗简娜和吕永安，他是真的预想过不得不突袭目曙医院地底，尝试破坏时该怎么做，并有了初步的、没太大把握的方案。
  这个方案的核心是得自“幽蓝复仇者”号图铎宝库的尸油蜡烛。
  卢米安曾经使用过一次尸油蜡烛，完成了对应的密契，“看”到了一座奇特的都市，感应到了不可名状的恐怖。
  他觉得那都市那恐怖应该是让亚利斯塔·图铎有可能拖着所有真神一起陨落、占据了“猎人”和“魔女”两条途径顶端位置的某样物品、某股意志或某位存在。
  也就是说，那应该和“愚者”先生、“伟大母亲”、“欲望母树”、“福生玄黄天尊”大致在一个层次。
  卢米安打算的是，在这里，在目曙医院负二层，在梦境潜意识心理阴影和“欲望母树”深渊象征糅合而成的无底黑暗旁边点燃尸油蜡烛，完成一次密契，与那座奇特都市或那股恐怖意志建立起一定的联系。
  到时候，那股意志应该也会对目曙医院地底对梦境都市感兴趣，而这里本身就是伟大存在们渗入一些力量的关键节点。
  卢米安笑了起来。
  他很期待接下来会有的混乱局面。
  他对自身可能会有的遭遇则不是那么关心。
  卢米安手指一搓，搓出了一朵压抑着疯狂和暴戾的黑色火焰。
  他没像上次那样选择使用“猎人”的火焰来点燃尸油蜡烛，也未依靠“魔女”的黑焰和灵性摩擦产生的仪式之火，这一次，他用的是“毁灭之火”，由“猎人”和“魔女”两条途径杂糅而成的“毁灭之火”！
  这和尸油蜡烛的本质近乎一致。
  ——尸油蜡烛是由猎人途径半神“铁血骑士”和“魔女”途径半神“绝望魔女”的尸油调和其他事物制成的。
  借助“毁灭之火”的燃烧，卢米安将尸油蜡烛的黑色灯芯点燃了。
  看了眼跳跃的偏黑烛火，他将目光投向了浓郁、黑暗、令人发自内心恐惧的虚幻深渊，脸带明艳动人笑容，语气平静地说道：“我不是来加入你们的，我是来毁灭这里的。”
  ……
  芙兰卡在虚无没有边际的浓郁黑暗里越坠越深，完全找不到落足之地。
  她的情绪和精神似乎也在往另一个深渊里坠落而去，越来越低落，越来越消沉，越来越绝望，逐渐滋生起几分恶意。
  突然，她下方出现了一团弥漫开来的灰白雾气。
  这雾气与浓郁黑暗间呈半融合状态，显示出它似乎也是一个心理阴影而非真正实物的情况。
  芙兰卡左右看了一眼，觉得不能再继续坠落下去了，因为她感觉自己快被束缚起来，成为深渊的奴仆了，就像那些护工一样。
  她不再逃避，落向了那团半暗半明的灰白雾气，并不断嘀咕道：“是福不是祸，是祸躲不过……是福不是祸，是祸躲不过……”
  念叨之中，芙兰卡接触到了灰白的雾气，穿透了进去。
  很快，她的双脚踩到了软绵绵的云朵上，整个人忽然被震惊、悲伤、绝望和痛苦给填满了。
  她知道这其实并不是自己内心的感受，而是弥漫于这片区域的强烈情绪包裹住了她，侵蚀进了她的心灵，让她就像遭受了污染一样。
  紧接着，芙兰卡看见了一道模模糊糊的、沾染着少许青黑的灿烂光门，那光门疑似由数不清的光球层层叠叠组成，而每一个光球都仿佛活着，缓慢蠕动着，有的透明，有的半透明。
  芙兰卡还看见，光门之上垂下了一条条黑色的细线，它们悬吊着一个又一个近乎透明和无形的“蚕茧”。
  那些“蚕茧”被不知源于何处的风吹动，轻轻摇晃着，时而转向。
  芙兰卡仔细辨别了一阵，发现不同的“蚕茧”内包裹着不同的人，那有黑人，有黄种人，有白人，有穿着牛仔裤的，有衣物鲜艳而华丽的，有做二次元打扮的，有拿着手机的，他们皆紧闭着双眼，仿佛还没有彻底死透。
  这和我们在走廊上遇到的第一个心理阴影很像啊，只是之前没有光门也没有“蚕茧”……被周围情绪继续侵蚀着的芙兰卡霍然联想到了黄嘉嘉、艾娜娜等人被悬吊起来的大厅，既有所明悟，又一阵疑惑。
  她又仔细看了一阵，注意到有三个“蚕茧”是空的，它们已经裂开，内里之人不知所踪。
  “这是被派出去了？
  “派到了哪里？”
  芙兰卡警惕地戒备着可能的细节，本能地往侧面移了几步。
  又有无形的风吹过，那些“蚕茧”再次晃荡起来，部分转向了芙兰卡。
  芙兰卡目光一扫，瞳孔骤然放大。
  她看见了一道熟悉的身影。
  那是竖直立于透明“蚕茧”内，脑袋略微低垂，衣物属于《刺客信条》第二代主角的男子。
  那是她自己！
  那是穿越前的他！
第一百一十八章 问题的答案
  看着悬吊在透明“蚕茧”内的过去自己，芙兰卡脑海嗡嗡作响，闪过了很多想法，就如同煮沸的燕麦粥。
  “这究竟是什么地方？”
  “这是‘愚者’先生还是天尊的心理阴影？”
  “我失去记忆到完成穿越前就是这样被装在‘蚕茧’里，吊在光门上？”
  “其他‘蚕茧’内装的是研究会别的成员？”
  “那三个空的‘蚕茧’代表什么？”
  “是谁把我们吊起来的？”
  “这很像‘占卜家’途径高序列的表现……”
  “是天尊做的？”
  “所以，这是‘愚者’先生的心理阴影？”
  “他……”
  划过芙兰卡脑海的念头刚闪烁到这里，灿烂光门之后，部分灰雾散开，露出了球体。
  那是从月亮处，从星空上，俯视星球的画面。
  芙兰卡随即看见了南北大陆，看见了蒙着一层灰白雾气的西大陆，也看见了深陷于黑暗之中的东大陆。
  与此同时，她的耳畔回荡起了一道略带庄严意味的声音：
  “这里有一个非常古老的名字，叫做……
  “切尔诺贝利！”
  “这里有一个非常古老的名字，叫做……
  “切尔诺贝利！”
  “……”
  声音回荡中，芙兰卡呆呆地望着灰雾深处那颗既熟悉又陌生的星球，呆呆地望着有了一定变化但还是能看出端倪的东南西北四块大陆，整个人就像被雷劈中了一样。
  霍然间，她明白了许多的问题，那是她过去想不出答案或是逃避着某个答案转而寻求其他解释的问题：
  “为什么这个世界也是一年三百六十五天，每四年多上一天……
  “为什么这个世界也是一天二十四小时，每小时六十分钟，每分钟六十秒……
  “为什么这个世界的人类身体结构和地球一模一样，绝大部分元素都能找得到对应关系……
  “为什么‘愚者’先生的梦境会是现代都市……
  “为什么‘愚者’先生的秘偶小镇叫乌托邦……
  “为什么‘愚者’先生的化身叫格尔曼·斯帕罗和梅林·赫尔墨斯……
  “……”
  芙兰卡呆呆地望着那颗既陌生又熟悉的星球，呆呆地望着记忆中的东南西北四块大陆和蔚蓝梦幻的海洋，脸上不知什么时候已流下了咸咸的、湿湿的泪珠。
  她的脑海在告诉她答案，她的心灵在拒绝接受：
  这个世界，也许就是地球……
  芙兰卡视线已然模糊，却又不敢闭上眼睛，害怕看见午夜梦回时总是浮现于自己眼前的那些画面。
  她的心里迸发出了强烈的震惊、悲伤和巨大的绝望、痛苦，这与弥漫于当前区域的浓烈情绪近乎一致，难分彼此，似有交融：
  也许我们从未离开，但永远也回不去了。
  ……
  特里尔，豪华别墅内。
  芙兰卡的房间里，“审判”女士、“魔术师”女士和“正义”女士已聚集到了床边。
  “她流泪了……”始终观察着芙兰卡状态的“审判”女士忽然开口说道。
  沉睡中的芙兰卡眼角莫名湿润了起来，泪水带出的痕迹向着两侧延伸，消失在了变黑不少的亚麻色长发内。
  她仿佛正在做一场异常悲伤的梦。
  此时此刻，“审判”女士和“魔术师”女士都有点无法理解“圣杯二”为什么会在做梦时默默流泪。
  她们不是没预想过现实中的芙兰卡表情会在接下来有什么样的变化，而不管是痛苦到扭曲，还是癫狂到夸张，亦或陷入极致的欢愉，都是可以推测出来的可能性。
  但为什么会流泪？
  流下的还是悲伤和绝望占据主导的泪水。
  难道她的同伴之一遭遇了不测？
  “魔术师”女士将目光投向了其他房间，发现卢米安、简娜、安东尼和路德维希都还活着，只是前两者，一个表情冰冷，一个梦中都难掩痛苦和急切。
  “不‘安抚’吗？”“审判”女士询问起做着精神和心理分析的“正义”女士。
  既然梦境中遭受的精神污染和情绪冲击会反应到现实，那在现实治疗对应的心理问题和精神疾病，也将真正地影响到梦境中的那个人。
  以精神和心理为核心构建的梦境，在这方面内外难分，真假混同。
  “正义”女士碧绿色的眼眸露出了思索的表情：
  “‘圣杯二’当前的情绪蕴藏着巨大的绝望，这也是她真实状态的表现。
  “而她现在需要的正是绝望，极致的绝望。”
  听到这句话，“魔术师”女士忍不住侧过脑袋，望向了东边的夜空。
  她声音偏低地说道：“对，‘圣杯二’已经借助梦境的特殊，强行晋升，现在最需要的就是绝望，强烈的、巨大的绝望。
  “这能帮助她快速消化魔药。
  “我不清楚她现在究竟看到了什么，遭遇了什么，但从目前的情况看，‘让自己绝望’这部分应该足够了，之后得找机会‘让他人绝望’。”
  “正义”女士微微点头道：“等‘圣杯二’当前的绝望有所消退，我再提供心理治疗。
  “现在，她也许需要别的帮助。”
  这位穿着绿底白纹长裙的大阿卡那牌说话间，“魔术师”女士半张开了双臂。
  她的前方点点星光汇聚，凝出了一扇虚幻但璀璨的对开之门。
  这门缓慢打开，里面是一片淡薄的灰白雾气。
  那代表梦境都市。
  作为“门”途径的天使，“魔术师”女士真要开一扇门，强行进入“愚者”先生的梦境，是完全没有问题的。
  当然，这种强闯行为会不会导致她当场被注视，瞬间失控，或是不知不觉变成天尊的秘偶，就不得而知了。
  在这件事情上，不得而知指的是两种结果之一究竟出现哪种未知，而不是这两种结果是否会出现。
  ——根据“魔术师”女士的占星结果，只有极小可能是自己什么事情都未遭遇，并且还得建立在“愚者”先生占据了一定优势或两位伟大存在正好处于激烈互斗的阶段。
  她现在要做的肯定不是闯进去救人，而是打开这么一扇门，建立起相应的通道，辅助身为“织梦人”的“正义”女士。
  原本“正义”女士只能监控梦境部分情况的变化，并且还是以模糊感知的方式，有这么一扇门后，她可以直接对梦境部分区域或相应人物施加一定的影响。
  这种情况下，已被踢出梦境三次的她能做的其实也不多，但她们想要传递给芙兰卡的只有那么简短一句话。
  随着通往梦境都市的大门打开，“正义”女士闭上了仿佛能映出人类心灵的碧绿眼睛，抬起右手，于半空勾勒起梦幻不真实的符号。
  ……
  目曙医院负二层，电梯间边缘。
  望着虚幻幽暗深渊的卢米安嗅着微甜而温暖的暗香，忍耐着骨髓和欲望骚动，整个人快要燃烧起来的感觉，进入了空灵安静的状态里。
  他的精神和思绪逐渐发散，对时间流逝的速度越来越麻木。
  终于，他“看见”了一片染上幽黑色泽的雾气，觉得自己正在这样的雾气里行走。
  和之前那次一样，他又看见了各种建筑的轮廓，看见类似列车的事物行驶于模糊的街道上，看见拿花鸟圆扇遮脸的女士乘坐人拉的带棚两轮小车靠近自己。
  他飞了起来，飞向了浓郁雾气的深处，飞向了这座奇特城市的某处。
  那里遗留着一座只剩下黑影般的古怪高塔，高塔底部透出难以言喻的阴森和恐怖。
  卢米安强忍着内心的恐惧和身体的颤栗，沉降了下去，进了高塔，直奔底部。
  他旋即看见了一口融入黑暗的古老之井，看见古井四壁皆是由布满青苔的条石砌成，看见条石之上锁着一根根垂入古井深处的铁黑色链条。
  这些链条表面有大量的浮雕，但模模糊糊，让卢米安难以分辨。
  卢米安难以控制自身地探出了脑袋，试图望向古井底部。
  映入他眼眸的是一片浓郁的、妖异的血色。
  那似乎由不知多少血液汇聚而成。
  紧接着，卢米安嗅到了夹杂铁锈感的腥味。
  他茫然地将视线转移向了自己的鼻子，发现鼻端不知什么时候已流下血液，宛若真实的血液。
  突然，卢米安眼角余光扫到，血色井水映出了自己的脑袋和脸孔，清晰可见。
  他的右掌掌心顿时变得灼热，疯狂而暴戾的气息洪水般涌向外界。
  这被冰冷死寂的感觉阻挡住了。
  精神密契的过程外，目曙医院负二楼的卢米安，身体出现了明显的颤抖。
  他头发飘了起来，他的脸孔时而是明艳的卢米安娜，时而是更加英俊了的保安李明，他的胸口时而鼓起，时而平复，他的气息时而阴柔魅惑，时而阳刚暴戾……
  他不断地在这两种状态间切换着，但凡本身少了其中一种，躯体很可能就承受不住，飞快崩溃，成为失控怪物了。
  古井边缘的卢米安感受到了某种能摧毁一切的恐怖意志，感觉祂从古井深处投来目光，注视起自己。
  即使有“苦修士”的能力，即使一直在强行控制自己，卢米安也忍不住脱离了密契仪式，睁开了双眼。
  他的右掌还在刺痛，比以往任何一次都更加强烈，他的眼眸一片深黑，不带任何生命连死亡都不存在的深黑。
  他的眼前，那片虚无幽暗的深渊霍然出现了一个漩涡，往着底部绕去的漩涡。
第一百一十九章 “咒语”
  看不见底部的黑暗就像受到了深处某股力量的拉扯，或是被无形的巨手强行往下按去，以至于猛然塌陷，形成了一个数米宽的疯狂漩涡。
  这漩涡不断地往黑暗的尽头转动着，越来越深，宛如古井。
  与此同时，卢米安身上的镜子啪啪啪全部碎掉，金属电梯的厅门霍然蒙上了一层灰白，就像被砂砾摩擦过一样。
  紧接着，卢米安往前一步，跳入了那个漩涡。
  借助漩涡的出现，他隐约感应到了自己留在芙兰卡那里的镜子替身。
  同时，他还知道漩涡是自己通过密契仪式引来的注视和力量制造的，会通往他想要的目的地，知道在漩涡内一直坠落下去，大概率将抵达芙兰卡被困之处。
  他没让自己的身体如羽毛一样缓慢下飘，保持着自由落体的姿态，速度越来越快，耳边刮起了狂风，眼中是已成为悬崖峭壁的深沉黑暗。
  ……
  喀嚓！喀嚓！喀嚓！
  目曙医院每层楼的玻璃窗都爆炸般破碎了，所有类镜物品皆布满了划痕或变成了类石之物。
  急诊中心内，受夜色影响而表现出镜面反应的那些玻璃全部啪地裂开了，包括颜色偏深的几幅眼镜。
  周明瑞和罗珊也吓了一跳，有种附近出现巨大爆炸的感觉。
  可是，他们没听到相应的声音，耳朵也未轰鸣不断。
  病人、护士和医生都一下惊慌起来的环境内，周明瑞忽然灵光一闪，压着嗓音对罗珊道：“来自地底的异常？”
  “可能，我也不确定……”罗珊不比周明瑞知道得多多少，她只能猜测可能是罗芙在地底做了什么，或遭遇了什么。
  周明瑞语速加快，继续问道：“为什么我去负二层站着就能解救罗芙？”
  罗珊结巴着回答道：“我，我猜的……
  “因为，因为你有一些特殊！”
  果然……周明瑞飞快追问道：“什么特殊？”
  “你，我其实也不是那么清楚具体的细节。”罗珊忽然醒悟要是说清楚可能会有意想不到的变化，强行把话题拉回了正轨，“我不确定你去负二层站着真的有效，要是什么变化都没发生，那也，那也只能这样了，如果有变化，但还没到让罗芙逃出来的程度，那或许还需要你再做点事情，具体做什么取决于实际的情况，到时候，你可以选择不做，要是愿意做，我，我会走在你前面！”
  周明瑞深深地看了罗珊一眼，沉默了几秒道：“好。”
  诶……还打算继续恳请的罗珊一下愣住。
  “我们现在就去。”周明瑞向着通往最近电梯的走廊跑了过去，“救人如救火！”
  罗珊连忙跟上，轻松就抢到了周明瑞前方。
  两人的举动在混乱状态还未彻底平息的急诊中心内一点也不显眼。
  躲在阴影中的简娜见状，悄然舒了口气。
  等周明瑞和罗珊跑出了一段距离，她才从阴影内走出，准备隐去身形，跟在后面，应对意外。
  就在这时，她感觉到了窒息般的痛苦，她体内的血液似乎想撑破皮肤，喷溅出去。
  这就如同深海的鱼类被直接“传送”到了半空。
  另外，简娜还感受到了思维的卡顿和关节的僵硬。
  “要被踢出，梦境了？
  “即使是，通过罗珊，在夜晚，间接地，告知周明瑞，超凡之事，也会，导致，自身，被踢？”
  简娜想多撑一会儿，看周明瑞前往地下区域是否会带来好的改变，却无力抗衡，只好顺着将自己踢出梦境的那股力量脱离了这个世界。
  ……
  特里尔，豪华别墅内。
  站在芙兰卡床边，面朝那扇星光之门和那片灰白雾气的“正义”女士皱起了眉头：
  “感应不到‘圣杯二’，没法和她取得联系。
  “我明明是以她的身体为媒介……”
  “魔术师”女士想了两秒道：“在梦境都市里，除开我们未探索到的，尚不知晓的，只有三个地方会出现类似的情况，让灵魂、意识与身体之间的联系都被隔断。
  “那一是警察厅内部，二是阳都监狱，三是目曙医院地下区域。”
  “如果是被抓，被关押，‘圣杯二’不会这么绝望。”“审判”女士做出了判断，“她应该是进了目曙医院地下区域，原因未知。”
  “魔术师”女士、“审判”女士思考和对话间，“正义”女士一直在继续尝试。
  突然，她们同时侧头，望向卢米安睡的那个房间。
  这一刻，她们感觉大地莫名震颤，仿佛有火山在地底深处喷发。
  这让整栋别墅的镜子和玻璃窗都发出了颤抖的声音，险些破碎。
  也就是几秒钟的时间，“正义”女士如同绿宝石的双眼一下亮起。
  “感应到‘圣杯二’了！”她一边说，一边再次凭空勾勒起宛若迷梦和幻觉的透明符号。
  那符号刚一完成，就如同来自梦中的蝴蝶一样，穿过璀璨的星光之门，钻入了那片灰白色的雾气。
  做完这件事情之后，“正义”女士对‘审判’女士和‘魔术师’女士说道：“‘圣杯七’被踢出梦境了，可以让她过来告诉我们具体的情况。”
  ……
  耸立着灿烂光门和虚幻星球，回荡着“切尔诺贝利”等话语的灰白雾气内。
  芙兰卡凝望着眼前的一切，整个人都仿佛麻木了一样，只是视线越来越模糊，怎么都变不清晰。
  就在这时，她听见了遥远到像是来自天边的声音，属于“正义”女士的声音：
  “用古赫密斯语喊，列奥德罗。”
  芙兰卡骤然惊醒，就像刚做了一场连回想都不敢不愿意的漫长噩梦。
  她嘴巴颤抖着，没有发出声音，似乎想永远地沉睡在这里。
  过了好几秒，芙兰卡才低声喊道：“列奥德罗！”
  她的嗓音早已沙哑。
  ……
  那团灰白雾气之上，卢米安双脚踩在了云朵一样的稀薄气体表面，却没法穿透过去，进入里面。
  他感觉这些雾气和封锁住“撒玛利亚妇人泉”的雾气是高度相似的，认为自己身上若是还有“愚者”先生的封印，肯定能直接掉到里面去，而不是被挡在外面。
  尝试了两种方法皆遭遇失败后，卢米安将目光投向了自己的右掌。
  他掌心的“血皇帝”烙印在密契仪式被迫完成时，出现了一定的异变，它的颜色更深更黑了一点，不再像赤红欲滴的鲜血，更接近氧化了一段时间的暗红色陈血。
  而这种暗红色和覆盖这片皮肤的苍白似乎有了细微的交融。
  卢米安还不清楚这样的变化会带来什么，他只想借助这个烙印和尸油蜡烛再快速来一次密契仪式。
  突然，梦境都市的夜空，乌云一下层叠。
  数不清的细小电蛇在这些乌云之间跳跃着，汇聚着，很快形成了一道巨大的、树状的闪电。
  这闪电甫一出现，就划过了天与地之间的距离，照亮了整座城市。
  它越过了大量的避雷针，劈入了目曙医院，钻进了地底。
  卢米安身上的汗毛难以遏制地竖立了起来，他本能地往后退了两步。
  几乎是同时，他眼前光芒骤亮，让他再也看不见深沉的黑暗和灰白的雾气。
  他眸子内残留着银白色树状闪电的虚影。
  等到视线恢复，卢米安发现灰白雾气上多了一个在缓慢愈合的洞。
  他没有犹豫，一步迈出，纵身跳了进去。
  他穿过外围的雾气，落在了灿烂的光门前，看见芙兰卡正呆呆愣愣地望着自己，皮肤上的汗毛和部分头发都竖了起来。
  芙兰卡的眼眸内映出了男女形态不断切换，但速度越来越慢，正往女性方向固定的卢米安。
  “走！”卢米安没有多说，一把抓住了芙兰卡的胳膊，直接激发了右肩的黑色印记。
  “灵界穿梭！”
  在漩涡犹存的情况下，卢米安能感应到外界部分区域！
  两人的身影顿时消失在了灿烂的光门前，上方是越来越小接近消失的空洞。
  卢米安带着芙兰卡，穿行于层叠着各种色块的灵界，向着预定的安全地点穿梭而去。
  正常而言，他只用一秒就能抵达目的地，可不知为什么，此时的他就像被粘稠的液体和无形的枷锁层层束缚住了，穿行地非常缓慢，并且有越来越慢的趋势。
  紧接着，卢米安看到深沉、浓郁的黑暗从“后方”席卷而来，奔向自己两人。
  漩涡消失了。
  那片黑暗中，有模糊的巨大人影站在无光水面上，有古老的镜子在缓慢勾勒。
  卢米安咬着牙，全力穿行往前。
  就在他行将触碰到“出口”，黑暗深渊行将淹没他和芙兰卡时，一切突然风平浪静。
  卢米安骤然恢复了轻松，就像逃脱了囚笼的罪犯，瞬间就穿出灵界，抵达了目曙医院急诊中心某个角落的阴影里。
  他的灵性直觉告诉他，简娜在这里。
  ……
  目曙医院负二层。
  战胜了强烈恐惧的周明瑞和罗珊一起走出了电梯。
  几乎是同时，周明瑞莫名轻松了起来，恐惧和害怕的情绪消散一空。
  他疑惑地皱了下眉头，对罗珊道：“罗芙被困在哪里？”
  罗珊望着电梯间外面黯淡却正常的白色走廊，陷入了迷茫和沉思。
  “不是应该完全垮塌了吗……”她小声自语道。
第一百二十章 解决的办法
  见周明瑞望着自己，等待答案，罗珊不太确定地说道：“好像是正常了……”
  她原本以为周明瑞不会相信自己的判断，因为什么事情都没遭遇，什么东西都未碰上，罗芙也还不知道有没有救出，怎么就说出“正常了”的话语？
  谁知道，周明瑞竟若有所思地点了下头：
  “我也这么觉得。”
  过了两秒，周明瑞主动问道：“那还需要寻找罗芙吗？”
  “我，我再观察一下……”罗珊小心谨慎地走至电梯间边缘，将脑袋探了进去。
  她左看右看都觉得这里除了太过安静，没人来往，和其他医院的地下部分没什么本质区别。
  ……
  急诊中心，角落阴影内。
  卢米安和芙兰卡同时看见了穿着睡裙、眼神迷茫、不知该干什么的简娜。
  她被踢出梦境了……已有经验的两人不分先后地做出了判断。
  这时，简娜也看到了罗芙和卢米安娜，原本紧张担忧的一颗心霍然放松了下来。
  卢米安没有多说，用另一只手抓住简娜的胳膊，带着她一起消失在了阴影边缘。
  三人随即回到了德创花园5栋2303号房。
  确认好房间内的情况，卢米安对简娜道：“已经没什么事了，你可以去休息了。”
  他无从知晓梦境形象“简娜”对刚才发生的事情会有什么“合理化”的解释，所以说得含含糊糊，免得发生认知上的冲突。
  至于“传送”这点，肯定没法再隐瞒，反正这段时间以来，周明瑞已深刻认识到了超自然力量的存在，梦境都市内也确实有不少非凡者活跃。
  简娜惊讶地看了看周围的环境，乖巧回应道：“好。”
  等她进了房间，躺到床上，卢米安帮忙关上了卧室的门，转身对芙兰卡道：“我们现在回目曙医院，到了那边再交流事情的经过。”
  芙兰卡没问为什么，缓慢点了下头。
  利用“传送”，卢米安带着芙兰卡来到了目曙医院外面的绿化带内，将目光投向了急诊中心，投向了那栋大楼。
  看到大楼玻璃破碎，部分墙壁焦黑后，卢米安才对芙兰卡说道：“我觉得今天的事情有点巧合，周明瑞来探查目曙医院情况的同时，你们竟然出现在了目曙医院的地下区域。
  “究竟发生了什么事情？”
  听到“巧合”这个词语，芙兰卡的情绪有了少许波动。
  她打叠起精神，从自己和简娜睡着睡着就来到目曙医院地底，遇见罗珊，讲到了自己的猜测和后续遇上的几处心理阴影。
  “当时，走廊就开始垮塌。”芙兰卡停下了讲述，重新变得沉默。
  卢米安侧头看了她一眼，没去追问，自顾自说道：“确实很巧，分开并单独来看，不管是周明瑞因为我白天的提醒和本身的行动力，选择今晚就实地探查一下目曙医院情况，还是罗珊那边受刺激产生心理阴影，被暗中潜藏的力量利用梦境的本质、心理阴影的汇聚倾向和神秘学上的密切联系巧妙影响，‘带着’你们进了目曙医院地下区域，都属于逻辑较为清晰，正常也能发生的事情。
  “可这两件事情在同一个时间段内爆发，互相影响，就明显不正常了。
  “而与此同时，我得到吕永安的提醒，也跟随周明瑞，潜入了目曙医院。”
  芙兰卡本能地说道：“可谁能安排周明瑞？”
  “不需要安排他，安排我们就足够了。”“绝望魔女”状态的卢米安冷笑了一声，“周明瑞什么时候来目曙医院探查是不确定的，但只要发现他来了，另外一边就可以启动了。
  “潜藏在罗珊房间内或附近的那股力量应该已经存在一段时间了，为什么不早不迟，非得今天晚上对罗珊施加影响？”
  芙兰卡沉默了一下，像是终于找回了思维能力：
  “吕永安也被安排了？”
  “不一定，也可能是发现了我这个神子存在问题和今晚将有事情发生，选择诱导我过来，利用你们的困境逼我成为真正的神子。”卢米安回想了几秒道，“吕永安很可能不是格林那种被‘伟大母亲’影响的梦境形象，她有外来的意识。”
  说到这里，卢米安顿了一下，眸光冷冽地低声自语道：“妇女和幼儿的保护神……”
  ……
  目曙医院内，大楼的供电系统并未受雷击的影响，只有分隔上下的地面出现了一片非常明显的焦黑，其中一组电梯停止了运行。
  吕永安走在灯光不算明亮的过道内，抵达了一个房间。
  那房间的门口有一块木牌，上面写着五个汉字：
  “院长办公室”。
  吕永安敲门入内，对破碎玻璃窗旁边的那个人道：“她还是没选择母亲的帮助。”
  “知道了。”一道声音响了起来。
  ……
  特里尔，豪华别墅内。
  简娜一边观察着芙兰卡的“睡眠状态”，一边将自己等人遭遇的事情和芙兰卡的选择告诉了“审判”女士、“魔术师”女士和“正义”女士。
  等她讲完，“魔术师”女士若有所思地点了下头道：“今晚这事究竟想让我们得到点什么，真实的目的又是什么，目前还不确定……”
  她话未说完，“正义”女士望向沉睡的芙兰卡道：“‘圣杯二’脱离目曙医院地下区域了，可以大致感应到她和她周围的情况了。”
  简娜闻言，身体忽然摇晃了一下，像是因瞬间太过放松导致连支撑自己站直的力量都失去了。
  她呼吸随即变重，缓了几秒道：“没事了？”
  “也不能说完全没事。”“魔术师”女士的目光从沉睡的芙兰卡身上收了回来。
  简娜有所明悟，非常担忧地说道：“对，她在梦境里举行仪式，取巧晋升了序列4，成了‘绝望魔女’，之后不知道要用多久才能消化完‘绝望’魔药，而……”
  简娜突然顿住，没有说出后面的话语。
  她原本想说的是“而我们的目的是尽早唤醒‘愚者’先生，让这场梦境结束，这就和芙兰卡存活下去的前置条件矛盾了”。
  当着大阿卡那牌们的面，她不敢说出这句话，害怕听见残酷的答案。
  “正义”女士露出了一个带着点小俏皮的温柔笑容：
  “我能理解你的心情，但这其实不是一个问题，或者说，没你想象的那么严重。”
  “啊？”简娜又惊又喜又愕然。
  “正义”女士保持着刚才那种笑容：
  “首先，‘圣杯二’的‘绝望’魔药消化进度很快，目前已完成了‘让自己绝望’的部分，之后寻找‘让他人绝望’的消化机会就行了，要是能在这个过程中，总结出更为细化的扮演守则，消化的速度会更快。”
  听到这里，简娜愣了一下：
  “刚晋升就消化完差不多一半‘绝望’魔药了？
  “这和卢米安当时的情况差不多，只是卢米安很快又让两个恩赐半神绝望……”
  “是啊。”“魔术师”女士心有所感地赞同点头，“你们当时的处境和后续的发展本身就容易让人处于绝望状态，而‘愚者’先生的心理阴影里可能包含着一些让芙兰卡完全绝望的东西，嗯，让她某种渴望某种动力彻底断绝希望的东西。”
  简娜眼眸微动道：“真巧啊……”
  “正义”女士叹息着笑道：“这是一点，我说‘圣杯二’梦境晋升之事不算非常严重还有一个原因，那就是只要给我们一点时间，几分钟的时间，她即使现在就脱离梦境，回归现实，也不会死亡，只是需要付出别的一些代价。”
  “真的？”简娜惊喜交加又难以理解。
  “正义”女士笑道：“受能力限制，我们确实有很多事情还办不到，但我们能做到的事情也不少。
  “‘太阳’途径的‘无暗者’可以分离非凡特性，甚至让非凡者体内的特性也一点点析出，从高到低，而‘圣杯二’虽然是梦境晋升，但现实也跟着晋升了，这是导致她彻底消化完魔药前，无法脱离梦境的根本原因。
  “也就是说，我们可以在现实里让‘太阳’先生来分离‘圣杯二’体内的‘绝望魔女’非凡特性，我负责在这个过程中稳定她的精神状态，等到她现实中的身体倒退回了‘痛苦魔女’层次，也就不存在你们担心的脱离梦境会当场失控的问题了。
  “当然，这样的解决方式肯定会留下一些问题，有的甚至称得上严重，这也就是我们之前没提还能这么解决的原因，但相比就此失控死去，它们都还算可以接受。”
  简娜听得有点呆住：
  梦境晋升带来现实的晋升，现实的跌落让梦境跟着跌落？
  影响不了梦境，就改变现实状态？
  ……
  目曙医院外面的绿化带内，藏于阴影的卢米安观察着大楼的情况、来来往往的病人和刚赶到的应急处理人员，没发现值得注意的目标。
  沉默了不知多久的芙兰卡终于开口：
  “可能已经走了，可能都没到过现场。
  “嗯，你可以刷刷短视频，大楼玻璃碎了，又被雷劈，肯定有不少人拍视频上传，说不定有拍到点什么。”
  “对。”卢米安拿出手机，刷起本地新闻，每一条视频都没有放过。
  看到名为“天呐，玻璃全碎”的视频时，他突然于画面的角落、急诊中心的边缘发现了一道较为熟悉的身影。
  那身影头发金黄，略显凌乱，眼眸蔚蓝，眉毛短促，脸上有着明显的络腮胡，身上穿着黑色的衬衣。
  卢米安的眸光一下凝固。
  这是格里沙。
  彭登的合租者格里沙！
第一百二十一章 排查隐患
  卢米安从今晚之事的风格上，有过一些猜测，做好了看见某位或某几位梦境形象的准备，但出现于急诊中心的人完全出乎了他的预料：
  竟然是彭登的合租者格里沙！
  他和彭登合租这点确实象征他有一定的特殊性，我们也做过观察，但没找到他究竟对应现实中的谁……他是今晚之事的主导者？他的真实目的是什么？卢米安念头纷涌，愈发疑惑。
  他原本已经将推动今晚之事的幕后者锁定为“极光会”信仰的那位，正想趁机确定一些事情，可格里沙完全不具备“我在看，我有听，我知道”的风格，他乖僻，偏执，粗鲁。
  “他？”芙兰卡的反应比正常慢，这才凑过脑袋，看起卢米安定格于手机屏幕上的那幅画面。
  骤然而起的惊讶让她多了几分生气。
  “发现意料之外的人也是一种收获。”卢米安已平复了情绪。
  “嗯。”芙兰卡没有多说什么。
  卢米安也未急着离开，拿出一面裂开的化妆镜，仔细感应起来。
  他的表现引起了芙兰卡的注意，芙兰卡侧头望向他，略感疑惑地问道：“你在做什么？”
  “看镜中世界有没有恢复，对应的碎镜有没有衍化出新的镜后区域。”卢米安简单解释道，“罗珊没带手机，我也没别的非凡能力，需要通过镜中世界给她传递信息，说你已经安全，让她可以带周明瑞离开地下区域了。
  “现在没有迫切之事，万一周明瑞真发现了点什么呢？”
  芙兰卡愣了两秒：
  “周明瑞去了地下区域？
  “这不会有什么问题吗？”
  目曙医院地底是梦境潜意识心理阴影和“欲望母树”深渊象征糅合的产物，就算没法真的危害到周明瑞的安危，也会让他重遇以前的心理阴影，唤醒曾经存在的强烈刺激，由此带来明显的变化，而这变化无法预估，可能极好，也可能极坏，所以，卢米安小队之前是不希望周明瑞在当前阶段进入目曙医院地底的。
  卢米安看向芙兰卡，笑了一声道：“计划没有变化快，刚才最重要的就是把你救出来，其他的都可以之后再考虑，再弥补，大不了这次任务彻底失败，换一批人再来，大不了大家一起迎接世界末日，总不能让你现在就死在这里。”
  芙兰卡怔怔看了卢米安几秒，什么话都说不出来。
  隔了一会儿，她才收回自己的视线，叹了口气道：“有的事情可能永远都弥补不了……”
  听见这声叹息和这句话语，卢米安才终于有芙兰卡从刚才那种死气沉沉里活过来了的感觉。
  他没去追问是什么事情，等着芙兰卡自己调整好再说出来，他看着手里裂成三片的镜子道：“镜中世界恢复了，大一点的镜子碎片也重新成为神秘学意义上的镜子了。”
  说完，卢米安附加了一段话语，让它染上闪烁波光的幽暗，钻入了化妆镜最大的那块碎片里。
  ……
  目曙医院，负二楼。
  罗珊走在前面，带着周明瑞，鬼鬼祟祟地于走廊上前行，时不时左右张望，寻找失踪的罗芙。
  就在她把目光投向其中一个房间，而周明瑞望向另外一侧时，她看见碎落于地的某块玻璃上，闪过了一段文字：
  “罗芙已经回家。”
  呼……罗珊连忙转身，对周明瑞道：“我收到消息了，罗芙逃出去了。”
  周明瑞打量了罗珊两眼，没问她是怎么收到消息的。
  他刚才观察过了，罗珊出门时似乎很急，连手机都没带。
  离开目曙医院地下区域，被周明瑞送回德创花园后，罗珊在入户厅处见到了卢米安娜和罗芙。
  “你们也才回来？”罗珊脱口问道。
  拿着两块镜子碎片的卢米安左右看了一眼道：“去处理了一下医院的监控。”
  虽然今晚之事不涉及刑事案件，属于“自然灾难”，不会有警察调查真相，但卢米安觉得还是需要谨慎对待。
  罗珊听得呆了两秒：
  犯罪经验很丰富嘛……
  卢米安随即对罗珊道：“谢谢你帮忙，没有你及时将周明瑞请到负二层，我和罗芙应该都逃不出来，肯定会被那片虚幻的深渊彻底吞没。”
  罗珊忍不住浮现出了笑意，她强行谦虚道：“主要是周明瑞愿意冒险救人，他一直都挺好的。”
  “你能在那么短时间内说服他也是很了不起的。”卢米安没有吝啬自己的表扬之词。
  “还好还好。”罗珊不太自在地移开了视线。
  她脚步轻快地走入了刚下至一楼的电梯。
  跟随入内后，卢米安对罗珊道：“我们想检查一下你的房间，找出那个隐患。”
  “好，好的！”罗珊记起了自己莫名奇妙出现在目曙医院地下区域这件事情。
  不找出潜伏在自己房间或附近的坏蛋，她睡觉都睡不安稳！
  来到1502室，卢米安自然地检查起每个角落，芙兰卡也打起精神，沉默地触碰起不同事物。
  过了几十秒，卢米安走至客厅玻璃窗前，对停留于茶几附近的罗珊道：“我做一下‘魔镜占卜’，看能否得到答案或启示。”
  罗珊连连点头。
  卢米安将手伸向了因夜色而成为一面镜子的透明玻璃，口中诵念起对应的咒文。
  他现在只能做问自身灵性的“魔镜占卜”。
  等卢米安提出了问题，玻璃表面突然荡漾起幽暗的波光。
  波光沉淀，映出了一幕场景，那对应的是画着彩羽鹦鹉的油画。
  “它？”罗珊猛地扭头望向侧后方墙壁。
  我自己画出来的帮手背叛了我？
  几乎是同时，那彩羽鹦鹉从油画内飞了出来，试图闯出1502号房间，逃离这里。
  可是，门窗早已紧锁，它连连碰壁。
  “为什么？”罗珊喊出了声音。
  那彩羽鹦鹉回以清脆的人类话语：
  “我不是你的傀儡，我服侍……”
  它话音未落，身体忽然崩解，先是羽毛一片片飘零，接着血肉如融化的油彩般一滴滴掉落。
  只是两三秒的时间，彩羽鹦鹉就变成无数的油彩小点，淋到了米白色的地砖上。
  “它被其他人控制了。”卢米安给出了结论。
  “怎么会？”罗珊既震惊又错愕。
  这是我一笔一划画出来的东西，为什么会被别人控制？
  如果说是另外那个我又悄悄在我体内复活，暗中影响了我的画作，我还能接受，外人，怎么会？
  卢米安看了罗珊一眼：
  “对任何事物都不能绝对相信，对别人是这样，对画出来的东西也是这样，对自己同样也得这样。”
  “我明白了……”罗珊想起了之前，想起了另外那个自己。
  卢米安想了想，提议道：“你今晚住到我们那里，以免还有别的意外。”
  他打算趁今晚给罗珊房间的每样物品每个角落都拍张照片，然后发给安德森看一看，看是否还有残存的问题。
  “好。”罗珊答应得飞快。
  不管有没有找出彩羽鹦鹉，她原本打算的都是收拾收拾东西，去找家性价比高点的酒店开个房间，住个两三晚。
  安顿好罗珊，让她和简娜睡到2303号房后，卢米安拉着芙兰卡，带她与自己一起在1502到处拍照，不遗漏任何一样东西。
  等拍完，他立刻把相关照片发给了“一个让你印象深刻的名字”，末了道：“你能找出这些照片上可能存在的问题吗？”
  过了一会儿，安德森·胡德做出了回复：
  “你是想邀请我玩‘大家来找茬’这个游戏？”
  “算是吧。”卢米安无所谓地回应道。
  他耐心等待着，直到四五分钟过去，才收到了安德森·胡德的消息：
  “如果是我，我会拿完全没有问题的照片给别人看，请他们找出问题。”
  意思是，都没问题？卢米安无声自语了一句。
  安德森·胡德接着又发了条消息过来：
  “那张空白了一块的油画看着太碍眼，给它补上点颜料吧。”
  卢米安若有所思地点了下头，转而问道：“你可以控制别人画出来的东西吗？”
  “控制画中之物的办法有很多，一是成为画中世界的象征，二是给它们更完整的生命，三是赋予它们人性，四是利用它们本质是信息这点，重组对应的信息，五是抓住它们有灵性这个事实，把它们变成自己的秘偶……”安德森少见地回答了一堆，最后道，“看完是不是觉得，你预想的每一种可能都无法排除？”
  “你说的这么详细，不就是想看我回答‘是’吗？”卢米安没有情绪的起伏。
  在他看来，找出房间内的遗留隐患意义其实没那么大，因为已经确证罗珊被某股势力或某个敌人盯上了，如果不把对方挖出来干掉，今天排除好隐患，明天又会有新的隐患。
  很可惜，那彩羽鹦鹉受到控制，没能把话说完。
  见安德森·胡德未再回复自己，卢米安站起身来，望向芙兰卡。
  芙兰卡正站在罗珊家窗边，无声眺望着外面。
  卢米安走到她身旁，和她看向同一个地方。
  他看见了远处街道上的夜宵摊子，看见了深夜还在吃吃喝喝的人们，看见了小区内部那一栋栋高楼内还有不少房间亮着灯光，点缀着夜色。
  卢米安静静凝望了一阵，侧头看向了芙兰卡。
  芙兰卡看得很专注，目光似乎舍不得移开一秒。
  过了一阵，她声音很低地喟叹道：“这样的夜色真美……”
第一百二十二章 久病成良医
  卢米安望着芙兰卡因晋升而变回湖水蓝色的眼眸，看到里面映出了或明亮或偏黄的点点灯光。
  “是啊。”他感慨着附和道。
  芙兰卡又沉默了下去。
  过了好一阵，她才梦呓般说道：“你知道吗？我再也回不去了……”
  “发生了什么？”卢米安顺势问道。
  芙兰卡再次从自己和简娜醒来就发现在目曙医院地下区域开始说起，仿佛要用更多的前篇叙述积累讲后面事情的勇气，拉长做心理建设的时间。
  卢米安没有急切，安静听着，偶尔问上两句细节。
  等芙兰卡讲到自己选择利用梦境的特殊强行晋升，以换来“原初魔女”注视，打通逃离之路时，卢米安挑了下眉毛。
  虽然他已借助非凡特性聚合定律和“魔女”的灵性直觉知晓芙兰卡晋升了“绝望魔女”，且从前期讲述里推测出了这是当时环境下，以当时条件，成功可能最高的一个办法，但还是觉得这有一定的设计意味：
  晋升“绝望魔女”的条件在那一刻恰好凑齐了！
  当然，也就是他不在现场，如果他在，他会直接燃烧尸油蜡烛，与那座特殊城市内的恐怖意志密契，强行摧毁阻碍。
  说完自己随着镜中世界的崩溃和最后那部分走廊的垮塌，坠落虚幻深渊，芙兰卡停顿了几秒，然后才努力地用平铺直述的口吻讲起自己如何延缓下坠速度，如何感受到精神和心灵也在靠近深渊，如何选择那团灰白色雾气，落进了里面。
  她的身体开始颤抖起来，可还是强撑着把那座模糊光门、那些透明“蚕茧”、那颗快速旋转的虚幻星球、那道略带庄严意味的声音以及“蚕茧”内的过去自己、相应的合理推测都告诉了卢米安。
  卢米安其实很早就觉得“穿越”这件事情不像芙兰卡这些“卷毛狒狒研究会”成员想得那样，怀疑其中蕴藏着他们无法接受的恐怖真相，所以，在梦境都市这段时间，他和简娜都默契地对芙兰卡好，更清晰更明确地表达对她的重视，但他没想到真相会是这样。
  原来不是空间上的穿越，而是时间上的穿越……空间可以来回，时间可以逆流吗？不，如果可以，复活奥萝尔不会这么困难……卢米安的情绪忽然也变得悲伤。
  他感觉自己永久失去了某几个非常重要的人，某些非常思念的物，那种悲伤，那种惆怅，那种遗憾，那种痛苦，宛若锋利的刻刀，在他的心灵上一笔一划地凿起墓志铭。
  他一下明白，这是姐姐奥萝尔的感受，她的灵魂碎片因芙兰卡的讲述和芙兰卡的强烈情绪产生了共鸣。
  故乡，永远也回不去了。
  “具体就是这样，我怀疑西大陆就是‘冥道人’、‘天师’所在，就是，就是我家乡几千甚至几万年后的样子……”芙兰卡的身体还在微微颤抖。
  卢米安闭了下眼睛，故意笑道：“我忽然觉得自己足够幸运，至少我还有复活奥萝尔的希望，你们连最后的念想都没有了。”
  芙兰卡嘴巴微张，有点愣住。
  她气极反笑道：“操！你们‘猎人’的嘴巴就说不出好话吗？人类的嘴巴竟然能吐出这么恶毒的话语！”
  “我还以为你会一脚把我踹飞。”卢米安露出了讨打的表情。
  芙兰卡霍然明白了他的真实用意，“哼”了一声道：“我是有这样的冲动，你现在很适合当沙包。”
  她顿了一下，再次将目光投向了窗外，望着那温暖静谧的夜色道：“你之前说大不了我们任务失败，换一批人再来，大不了大家一起迎接世界末日，总不能让我死在目曙医院地底时，我虽然不是非常赞同你的想法和风格，但还是，还是觉得自己的人生有那么一点存在意义……”
  “我当时是故意那么说的，让你感受到自己是被需要被重视的，帮助你走出那种死气沉沉的绝望状态。”卢米安笑了一声，“我当时虽然不清楚你具体遭遇了什么，但你的情绪怎么样，还是能看得出来。”
  芙兰卡刷地回头，望着卢米安，“呵”了一声：
  “对于‘猎人’，要看他做了什么，怎么做的，而不是嘴上怎么说的，我知道，你确实让罗珊和简娜去请周明瑞到地下区域。”
  不等卢米安回应，她比之前死气沉沉的状态多了几分好奇：
  “你是怎么进到那个心理阴影的？”
  那可是在虚幻深渊接近底部的地方！
  卢米安笑了笑道：“我下到负二层就遇上了吕永安，她应该是通过某种方法进来的外来意识，而不是格林那样遭受了污染和影响的梦境形象。
  “所以，在红月医院见面时，她大概率就看出我是假的神子，却完全配合我的行动，呵呵，可能对‘伟大母亲’来说，不管我是真的神子，还是假的神子，只要顶着神子这个称呼，迟早变成真的，而这次就有机会。
  “当时吕永安告诉我，要想进入虚幻深渊救人，只能祈求母亲的帮助。”
  “你不会祈求了吧？”芙兰卡整个人都被关切和担忧的情绪占据，暂时忘记了意志的消沉、情绪的低落、缓慢侵蚀心灵的痛苦和绝望。
  她的目光下意识投向了卢米安的肚子。
  “当然没有。”卢米安特意先讲吕永安之事，为的就是调动芙兰卡的情绪，让她没法完全沉浸于悲伤中。
  久病成良医的他知道这种时候该说什么，该怎么做。
  更为重要的是，他自身也是“绝望魔女”，也经历过刚晋升就契合扮演法，消化完了“让自己绝望”这部分魔药的事情，且从全世界最强“心理医生”的治疗报告里知晓了稳固精神状态避免失控的措施和办法。
  这才是他坦然告诉芙兰卡自己救她前真实想法和心理状态的原因，他要做最稳固的那个锚点，要不然，哪有“猎人”会直接把自己心里话讲出来的？
  芙兰卡不可遏制地舒了口气：
  “那你是靠什么破坏虚幻深渊，打开通道的？”
  卢米安笑了起来：
  “尸油蜡烛。”
  他一边说，一边拿出那瓶淡黄带红的半凝固蜡烛，叹了口气道：“‘毁灭之火’烧得太厉害，这根蜡烛只能再用一次了。”
  芙兰卡听卢米安讲过上次用尸油蜡烛举行密契仪式的经历，也知道密契的对象很可能是站在“猎人”和“魔女”两条途径顶端的恐怖意志，眼睛霍然睁大道：“你有点极端了……”
  她没说下去，是因为想到这样的极端是为了救自己。
  卢米安把密契仪式中的感受、一点恐怖意志的降临和“血皇帝”残余气息的异变都讲了一遍，末了道：“我本来进不了那团灰雾，但恰好有夸张的闪电劈到了灰雾上。”
  “那是……”芙兰卡回想了一下道，“‘正义’女士用某种方法传递进来的咒文，听起来像是一个名字，得用古赫密斯语念。”
  她没敢说出咒文，害怕即使用的不是超凡语言，在梦境里也会引来雷劈，只是不那么恐怖。
  “能在‘愚者’先生梦境里制造这种夸张闪电的咒文？”卢米安想了一下道，“涉及真神，甚至某位伟大存在？或者，与‘愚者’先生的认知有关？”
  “嗯。”芙兰卡更关心的是另外一个问题，“你现在感觉怎么样？”
  卢米安抬起右手，掌心朝上，露出了一小块苍白皮肤和苍白皮肤下暗藏的点点陈旧暗红：
  “异变后的‘血皇帝’气息和‘冥道人’的封印出现了一点融合，竟然可以融合……
  “这目前还没有外在的表现，没带来别的变化……”
  卢米安审视了下自身状态又道：“另外，我感觉身上好像多了点东西，但我发现不了它，它也没对我造成什么影响……这更像是密契仪式的后遗症，出现了一定的幻觉……”
  “这两天你找机会主动脱离梦境，让‘魔术师’女士检查一下。”芙兰卡提醒卢米安不要忽略了这个问题，尽早确认情况。
  卢米安点了下头，转而说道：“你这两天去公司把工作辞了，之前留着职位，是让你钓暗处的查拉图斯特拉出来，危急关头再依靠离开梦境来规避风险，现在，你暂时没法脱离这里了。”
  芙兰卡这才想起自己现在的状态——在彻底消化完“绝望”魔药前，她一脱离梦境，回归现实，就会当场失控，变成怪物。
  “嗯。”她没有逞强，意识到了自己还处在麻烦之中。
  然后，她转过身体，准备离开窗口。
  “不继续看外面的夜景了？”卢米安随口问了一句。
  芙兰卡抿了抿嘴唇道：“越看，越想念，越看，越舍不得……”
  她停下了脚步，半侧身体，又一次将目光投向了窗外的夜景。
  凝望了几秒，她嗓音飘忽、心有感触地说道：“如果我是‘愚者’先生，可能会希望一直睡下去，睡在这样的美梦里，永远不要醒来……”
第一百二十三章 重要信息
  听到芙兰卡的话语，卢米安竟有几分共鸣：
  “如果科尔杜村那场梦没有危机潜藏，我也不想醒来……”
  感叹到这里，他忽地顿住，然后才嗓音低沉地说道：“不，我会强迫自己醒。”
  不醒就没法尝试复活奥萝尔！
  芙兰卡沉默着收回视线，走到罗珊家的长沙发处，坐了下来，没有力气支撑身体般后靠住了沙发背。
  卢米安看了一眼，也跟了过去，紧挨着芙兰卡坐下。
  芙兰卡侧头看了看他，没有说什么。
  过了十几秒，她望着对面没有打开的电视，自言自语般道：“以前我在家里，最喜欢干的事情就是随便挑一个台，听着声音玩手机，每次都被我妈骂……”
  卢米安没有回应，安静地听着。
  芙兰卡脸上的表情逐渐变得柔和：
  “我妈以前是开饭馆的，后来做成了酒楼，她性子急，雷厉风行，见不得我散漫，不过嘛，也就只是说两句，左耳朵进右耳朵出就行了，一点也影响不到我，再后来，有几年酒楼生意不太好，她干脆就不做了，每天和兄弟姐妹闺蜜朋友打打牌吹吹牛，这里吃吃，那里喝喝，时不时组个团出去玩，不要太潇洒太开心。
  “我和我爸、我弟也挺开心，不用被骂，不用被唠叨，用我爸的话说就是，每天见一面，一起散散步，遛遛弯，睡觉前聊聊家长里短，夫妻感情都变好了。
  “我爸是大企业中层，很早就喜欢玩电子产品，最初是无线电这些，后来捣鼓起了电脑，玩上了游戏，我小时候就很疑惑，爸爸为什么老是坐在电脑前，说是工作，其实一直在点奇怪的画面，等长大了一点，我也爱上了玩游戏，这或许就是言传身教吧。
  “我爸和我妈最开始想再要个女儿，给我添个妹妹，为此准备好了罚款和房间，谁知道，又怀上了儿子，但又舍不得打掉，还是生下来了，不是说二胎很会看眼色，很乖巧，情商很高，因为上面有个大的压着吗？那小子为什么都反着来，谁都瞧不起，以为自己很潮很时髦，出去只会惹祸。
  “他读小学的时候，和人发生了矛盾，被揍了一顿，哭哭啼啼跑来拉我这个大哥去帮忙，结果，人家有堂哥，还有表哥，连累我也被揍了一顿。
  “那让我有段时间特别迷都市异能小说和现代背景武侠小说，幻想自己也有武功，也有超能力。
  “我高考分数还行，进了医学院，和室友们相处的都挺不错，大家都夸我性格好，不会斤斤计较，开朗又乐观，花钱还大方。
  “我长得还行吧，都有女孩子倒追过我呢，但那时候忙着玩游戏，逛漫展，都没心思谈恋爱，当然，也是因为她长相和性格都不是我喜欢的那一挂。”
  絮絮叨叨到这里，芙兰卡顿了一下道：“除了担忧将来要去当苦力，我没什么遗憾，也没什么想改变的……”
  卢米安侧过脑袋，望向芙兰卡，发现靠在沙发背上的她眼神空洞，没有焦距，脸上不断有晶莹的水珠在无声滑落。
  卢米安没有尝试用语言来安慰芙兰卡，只是伸出左臂，安静地搂住了她的左肩，让她靠向自己。
  芙兰卡本能地挣扎了两下，很快又选择放弃。
  靠住卢米安后，她自顾自地继续说道：“我本来计划好放假开我妈的车练练手，找机会去魔都网友面基，玩上一周……
  “计划好最近要买哪几个游戏，计划好去看爷爷和奶奶，计划好有空就每天陪我爸玩两个小时游戏，让他体验下什么叫技术流……
  “我还计划好怎么教育那混蛋小子，计划好去我妈打牌的地方充当几天孝子，端茶送水，接受打赏……”
  说着说着，芙兰卡声音渐低，直至消失。
  卢米安等了几分钟才低下脑袋，看见芙兰卡已闭上眼睛，靠着自己左肩到左胸那个位置沉沉睡去，她的双腿不知什么时候滑下了沙发。
  卢米安没有移动，望着一片黑暗的液晶电视，思绪也逐渐发散。
  不知过了多久，芙兰卡似乎做了噩梦，刷地睁开眼睛，猛然挺直了腰背。
  她左右各看了一眼，总算回过神来，记起了昨晚发生的事情。
  呼……她缓慢吐了口气，询问起卢米安：
  “几点了？”
  “凌晨四点多，还不到五点。”卢米安平静回答道。
  芙兰卡“嗯”了一声，忽然记起一事：
  “简娜和罗珊单独待在2303号会不会出什么问题啊？”
  现在的简娜是纯粹的梦境形象，罗珊则被未知势力盯上了！
  “我一直在利用镜子监控2303号的动静。”卢米安语气平缓地说道。
  芙兰卡这才放下心来。
  她扭动肩膀，甩开卢米安的手臂，完全坐直了身体：
  “妈的，之前竟然哭了，还被你看到了……男儿有泪不轻弹啊！”
  “只是未到伤心处。”卢米安回了一句。
  听到这句话，芙兰卡和他同时沉默。
  “这话真伤人啊……”几秒后，芙兰卡咕哝着说道，“你居然能接得这么顺畅。”
  “知道穿越真相，和你的情绪出现共鸣后，奥萝尔的灵魂碎片活化程度好像变高了一点……”卢米安语带欣喜地说道。
  芙兰卡咬了咬嘴唇，没有说出话来。
  她随即揉起自己的脸蛋：
  “不能继续刚才那种状态了，得做正事了！”
  “什么正事？”卢米安开口问道。
  芙兰卡思索了几秒道：“按照你之前的说法，今晚的事情有安排的痕迹，疑似彭登合租室友格里沙在幕后推动。
  “假设这是真的，那他们想达到的目的是什么，总不可能特意安排就是为了逼迫我在梦境里强行晋升，并迅速找到消化‘绝望’魔药的契机吧？
  “这是好人好事吗？”
  卢米安明白芙兰卡这是想以正事来分散她自身的注意力，以缓和内心的悲伤与绝望，所以很配合地点头道：“从罗珊的反馈看，周明瑞也未因这件事情受到额外的影响，只是确定了自身有一定特殊性和目曙医院地下区域有很大问题。
  “目曙医院地下区域的虚幻深渊也及时隐藏了起来，没有和周明瑞碰上，近乎完好无损。
  “真实目的是让我使用尸油蜡烛，在目曙医院地底完成一次密契？
  “以及，让我们借助目曙医院地下区域那些心理阴影找出重要情报？”
  芙兰卡缓慢点头道：“对，我现在几乎可以确认一点：
  “‘愚者’先生也是穿越者，和我，和罗塞尔大帝一样的穿越者。”
  说着，芙兰卡忽然自嘲一笑：
  “不，不是穿越者，是古代人。”
  “你是说那三个空的‘蚕茧’对应你们之前的三位穿越者？”卢米安明白了芙兰卡在说什么。
  “嗯，远古太阳神、罗塞尔大帝和‘愚者’先生。”芙兰卡进一步说道，“‘愚者’先生应该也是从凡人之躯一步步成为真神成为伟大存在的，克莱恩·莫雷蒂、夏洛克·莫里亚蒂、格尔曼·斯帕罗这些很可能都不是他的化身，而是他成长不同阶段的不同身份，这些名字都来源于我们那个世界，不，超古代的文娱作品，‘乌托邦’也是。
  “嗯，格尔曼·斯帕罗这个身份成了救赎天使，有人信仰，有人崇拜，和其他身份或许有了很大的不同。”
  卢米安若有所思地说道：“周明瑞就是‘愚者’先生的真名，穿越之前的身份？”
  “应该是这样。”芙兰卡说起自己的推测，“所以周明瑞是梦境的核心，是‘愚者’先生潜意识认为的自己，所有重要的梦境形象都是围绕他分布，而夏洛克·莫里亚蒂这些身份分散在梦境都市，不具备特殊性。
  “它们之中唯一不同的是有大量民众信仰的格尔曼·斯帕罗，梦境都市原本并不存在这么一个形象，连故事都没有，全靠‘魔术师’女士、‘正义’女士她们凭空创造出来，才成为经典人物。”
  “这也说明‘世界’格尔曼·斯帕罗确实可能有特殊象征或意义。”
  卢米安琢磨了下道：“克莱恩·莫雷蒂这个身份也很特殊，梦境都市里也不存在。”
  芙兰卡尝试着将自己代入，语速缓慢地说道：“克莱恩·莫雷蒂对应的人物关系在梦境都市里都是存在的，只不过指向的是周明瑞。
  “克莱恩·莫雷蒂是‘愚者’先生穿越后的第一个身份，获得了他的认同，双方在自我认知上出现了融合？
  “所以，周明瑞也是克莱恩·莫雷蒂，克莱恩·莫雷蒂同样是周明瑞，不分彼此。”
  “这么说确实能解释。”卢米安赞同了芙兰卡的猜测。
  就在这时，芙兰卡忽然皱了下眉头：
  “把那个拿出来，贴着梦境都市重要人物照片和观察结果的白板。”
  卢米安没问为什么，取出了用冰霜凝成的那块白板，将它放到了茶几对面。
  芙兰卡望着白板上的照片、素描、介绍和观察结果，眼珠不断左右转动。
  隔了一会儿，她嗓音凝重地说道：“如果‘愚者’先生真是穿越者，这些梦境形象就隐藏着一个很大的问题。”
  不等卢米安回应，芙兰卡自行解释道：“除了彭登和只有明信片寄回的发小张羽佳，这里所有的重要梦境形象都和‘周明瑞’无关。
  “它们都来自于克莱恩·莫雷蒂，来自于夏洛克·莫里亚蒂，来自于格尔曼·斯帕罗和‘愚者’先生别的身份，来自于当前世界，没有一个源于穿越前，没有一个是古人！
  “为什么会这样？”
第一百二十四章 天亮
  卢米安轻松理解了芙兰卡的意思：
  梦境都市本身是以周明瑞“穿越”前的记忆为基础构建而成的，可距离周明瑞很近、相对重要的那些梦境形象却没有一个来自“穿越”前，全部源于周明瑞“穿越”后的经历，除了彭登和张羽佳。
  这明显有问题！
  “我们之前以为‘愚者’先生是复苏的、不属于这个时代的伟大存在，呃……确实不属于这个时代，‘愚者’先生还真是诚实啊……”芙兰卡突然明白了“愚者”先生尊名里某句话的真实意思。
  她调整了下心态后继续说道：“从之前的认知出发，没有‘周明瑞’这个身份相关的梦境形象非常合理，作为曾经的伟大存在，他涉及的应该都是伟大存在和陨落的古神们，这些都受到了限制，没法真正地靠近周明瑞，我们当时不是还在想，彭登究竟是谁，对应现实中的哪位吗？都没考虑过他真是周明瑞的发小。
  “可要是周明瑞和我一样是‘穿越者’，一步步成为了伟大存在，真了不起啊，以凡人之躯超越神灵，主宰灵界……”
  说到这里，芙兰卡心灵的创口又一次被扯动，刺入了木屑。
  她这是想到“愚者”先生这样的人物知晓穿越真相时都那样震惊、悲伤、痛苦和绝望，成为了伟大存在也无法返回故乡，而他沉睡之后，相应的事情甚至还形成了强烈的心理阴影。
  “愚者”先生都这样，更何况她，更何况他们？
  卢米安能猜到芙兰卡当前在想什么，为何停顿，因为他也有类似的联想，他内心深处也泛起了同样的情绪。
  静默了一阵，芙兰卡收拾心情，继续说道：“周明瑞如果是‘穿越者’，以前是普通人，那他的父母、亲戚、同学、朋友、关系很好的网友呢？”
  卢米安望着那块贴满照片、素描和纸条的冰板，思索着说道：“在梦境里，周明瑞有父母，但他们都不在阳都，生活于只存在于描述中的家乡，周明瑞也几乎不和他们联系，都是通过周班森转达自身的问候，而且，梦境父母的设定明显来源于克莱恩·莫雷蒂的父母。
  “同样的，哥哥周班森、妹妹周莎莎的现实原型是克莱恩·莫雷蒂的哥哥班森·莫雷蒂、妹妹梅丽莎·莫雷蒂。
  “其他的亲戚、朋友、同学、网友里，可能只有彭登和张羽佳真是周明瑞的发小。”
  张羽佳是周明瑞和彭登共同的初中同学、高中同学，当下也在阳都工作。
  她家境优渥，经常出门旅游，目前去了所谓的欧洲旅行，在大阿卡那牌们的记忆里，张羽佳始终没有真正地出过场，如果不是她经常会寄明信片给周明瑞和彭登，时不时也会网上聊天，都可以当成类似周明瑞父母这种背景形象来处理。
  芙兰卡“嗯”了一声：
  “现在就有两个问题：
  “一是周明瑞真正的人物关系为什么会不见，是‘愚者’先生自己刻意隐藏了，还是天尊做了手脚？如果是前者，‘愚者’先生为什么要隐藏，这是否为关键之处，若是后者，这是否代表天尊在畏惧什么？
  “二是在周明瑞相关的其他人物都没出现于梦境都市的前提下，彭登和张羽佳的存在就更值得怀疑了，加上我们之前看到彭登的合租者格里沙出现于急诊中心，我觉得当前的重心有必要往彭登那里倾斜一下。”
  卢米安把自己放在“愚者”先生的位置想了一会儿道：“如果我是‘愚者’先生，而这座梦境都市是我和天尊意识对抗的战场，那我的潜意识也不会希望我真正的父母、亲戚、同学和朋友卷入，哪怕他们只是虚假的梦境形象，只是我的记忆。”
  “从周明瑞和克莱恩·莫雷蒂的认知已经融合这个逻辑看，班森和梅丽莎对应的梦境形象也不该出现才对。”芙兰卡加入了脑力风暴的行列。
  卢米安露出了笑容：
  “谁说他们是‘愚者’先生潜意识编织出来的？
  “万一是天尊故意弄出来的呢？”
  “天尊知晓‘愚者’先生‘穿越’后的经历，却无从探查他‘穿越’前的人际关系？”芙兰卡根据卢米安的反问有了新的猜测，“所以，班森、梅丽莎、达尼兹这些人物对应的梦境形象不得不出现，但部分被安排在了梦境都市外面，部分和周明瑞只有很浅的关系，这是对这些梦境形象的下意识保护，是‘愚者’先生和天尊意识对抗的外在成果？”
  卢米安点了下头：
  “如果天尊对‘愚者’先生‘穿越’前的人际关系确实不太清楚，那是不是说明祂还没有侵蚀和污染到‘愚者’先生的核心意识？”
  “嗯。”芙兰卡突然灵光一闪，“我明白夏塔丝为什么会成为周明瑞的合租者了。”
  她站起身来，走至靠近窗口的区域，来回踱了几步道：“我们之前怀疑精灵一族是曾经的穿越者，现在看起来，他们更像是于南北大陆和五海之上幸存下来的西大陆血脉后裔。
  “对‘愚者’先生来说，这是老乡的后代，所以关系很亲，位置很近。
  “同样的，周明瑞工作的因蒂斯集团是‘穿越者’罗塞尔大帝开的，隔壁公司的老板则是另一个‘穿越者’远古太阳神的继承者，这些梦境形象都距离周明瑞很近。”
  芙兰卡越说越相信自己对这方面象征的解读是正确的。
  她思绪一转道：“我们‘卷毛狒狒研究会’内部对过账，我们‘穿越’到当前世界的时间是1352年，也就是七年前，而大阿卡那牌们提供的资料显示，‘愚者’先生沉睡也是在1352年。
  “‘愚者’先生进入沉眠，和天尊对抗前，将我们所有人都从‘蚕茧’里放了出来？”
  “应该是这样。”卢米安觉得芙兰卡的推理没有问题。
  他也跟着站了起来，若有所思地说道：“接触彭登的事情交给安东尼，他可以做更激进的试探了。
  “如果能弄明白彭登真实的身份和存在的意义，也许我们就能找到削弱天尊，唤醒‘愚者’先生的办法。”
  说到这里，卢米安顿了一下，眼睛微微眯起：
  “如果我们刚才讨论的内容没有大的错误，那周莎莎到阳都读大学这件事情恐怕有强烈的象征意义，对‘愚者’先生来说不是太好的象征意义。”
  按理来说，周莎莎应该在梦境都市外，不卷入这个“战场”的。
  芙兰卡悚然一惊：
  “周莎莎什么时候到？”
  “周三。”卢米安嗓音低沉地回答道，“现在已经是周一。”
  芙兰卡“嘶”了一声：
  “在周莎莎抵达阳都前，彭登那边和安小天那边都必须有实质性的进展！”
  卢米安轻轻点头：
  “嗯。”
  两人就此事又讨论了很久。
  “你上午就主动脱离梦境，回归现实，询问远古太阳神和‘极光会’那位更详细的情报，既然格里沙出现在了安排的现场，安东尼接触彭登后又被幻觉吓得主动离开梦境，那我怀疑彭登和他的合租者与远古太阳神有关，而我们缺乏足够的情报来准确判定这点，还有，不要忘记让‘魔术师’女士检查你的身体状态。”最后，芙兰卡叮嘱起卢米安。
  卢米安笑着说道：“我只担心大阿卡那牌们知道的不够多，或者有些情报是我们目前无法接触的。
  “之后，你就转到幕后，和安东尼对调位置，让他去做试探，你不要出面。”
  “好。”芙兰卡回答之后，终于脱离了专注讨论的状态。
  她发现窗口区域不知什么时候已亮了起来，玻璃外面，清晨的阳光洒落，带着点金黄，清晰了整片天空，渲染了树木绿叶。
  小鸟们叽叽喳喳地飞过，一些人声间或有闻，舒缓放松。
  天亮了。
  太阳升起了。
  白昼来临了。
  芙兰卡怔怔望着这样的晨景，近乎无声地自语道：“好美。”
  阳光穿透玻璃而入，照在了她和卢米安的身上，就如同有伟大存在在轻轻抚慰他们的心灵。
  ……
  卢米安回信鸿小区给安东尼讲试探彭登之事后，芙兰卡乘坐电梯抵达23楼，进了自己和简娜租住的那个房屋。
  她刚开门，就看见简娜已经醒了，在忙碌着收拾自己。
  “这么早？”芙兰卡脱口问道。
  “不早了，我得认真化妆，今天需要在公司里转一转，说不定会被哪个剧组看中。”梦境简娜头也没回地说道。
  对哦，今天是周一，简娜得去霍尔电影公司了……可她现在是梦境形象，会不会出什么纰漏啊……芙兰卡不由得有些担心。
  这时，梦境简娜进了卫生间，罗珊睡眼惺忪地从卧室里走了出来。
  看到罗芙后，她打了声招呼道：“没出什么事吧？”
  她以为罗芙和卢米安娜在自己家里过夜是为了亲自确认是否还有隐患。
  “一切正常了，暂时。”芙兰卡半是安抚半是讲述事实地说道。
  她随即告诉罗珊：
  “我要辞职了。”
  “啊？”罗珊一下怔住。
  芙兰卡露出了温柔的笑容：
  “我得转到幕后了，因为我现在要是被踢出梦境，会真正死去。”
  罗珊霍然记起了昨晚听到的罗芙、简娜对话，一些她当时无法理解的话语，现在总算明白了。
  她突地有种自己不再孤单的感觉，回以笑容道：“我也差不多。”
  没有了梦境，我也会消失。
第一百二十五章 “恩赐”
  信鸿小区，出租屋内。
  将自己和芙兰卡的讨论结果告诉安东尼，并叮嘱他在试探彭登前将路德维希交给芙兰卡后，卢米安躺到了床上。
  他闭上眼睛，进入冥想状态，于脑海内勾勒出了自己的虚影。
  然后，他想象自己从极高处往外一跃，以自由落体的方式急速下坠。
  这样的状态里，他耳畔响起了猎猎风声。
  但他没有立刻脱离梦境，他隐约听见风中有人类在交谈，有话语从不同方向传来。
  这一刻，卢米安仿佛回到了科尔杜村，回到了暖洋洋的夏日午后，那时候，他正躺在某个草堆顶端昏昏欲睡，附近有老妇人们聚集在一起，一边互相捉虱子，一边聊起村里各种流言，周围时不时有孩子们奔跑着来往，有劳作的农夫提前回村，有本堂神甫家族的成员骂骂咧咧路过……
  卢米安睁开了眼睛，鼻端似乎还能闻到掺杂了羊粪味道的青草气息。
  他吐了口气，然后翻身下床，走出房间，来到豪华别墅的一楼。
  “正义”女士、“魔术师”女士和“审判”女士都在客厅内。
  “有重要情报？”“正义”女士明白不是有非常关键的事情，卢米安不会主动退出梦境。
  而她未发现目前的真实梦境对卢米安有强烈的排斥，也就是说，卢米安不是被踢出梦境的。
  “对。”卢米安坐到了单人沙发上，“这得从芙兰卡在目曙医院地下区域看到的一处心理阴影说起。”
  “正义”女士看了卢米安几秒：
  “先从你是怎么救出‘圣杯二’讲，‘圣杯七’被踢出梦境太早，知道的不多。”
  卢米安笑了笑道：“我用了尸油蜡烛。”
  “你完成了一次密契仪式，获得了反馈？”“魔术师”女士之前已经从卢米安现实身体的状态变化和第四纪特里尔出现的应激反应大致猜到了事情的经过，现在只是做确认。
  卢米安用语言的方式描述了密契仪式里的所见所闻所感，末了道：“‘血皇帝’的残余气息发生了比较明显的变化，并且和‘冥道人’的封印有了一点融合，我身上似乎还多了点东西，但我发现不了。”
  说话间，他展示起掌心苍白皮肤下暗藏的陈旧血点。
  “魔术师”女士轻轻颔首，眼眸深处有数不清的璀璨星芒亮起，缓慢旋转。
  过了二三十秒，她语带笑意地说道：“不知该说你幸运，还是不幸。
  “那恐怖意志不仅注视了你，而且还赐予了你力量。
  “但由于缺少了必要的仪式和‘冥道人’封印的存在，那股力量和‘血皇帝’残余气息融合在了一起，并且处在了封印之下，无法动用，否则你现在已经是恩赐的‘战争主教’或者别的什么。
  “这股力量虽然被封印，但还是对你带来了一些影响，比如，我封印之下的科尔杜村村民灵魂碎片有了些许异变，做好了成为你‘士兵’的准备。”
  “难怪我刚才脱离梦境时隐约听见了大家的‘交流’……”卢米安恍然大悟。
  自己身上多的原来是一股新的力量。
  “魔术师”女士继续说道：“那股力量本身是否存在隐患，我目前看不出来，但它和‘血皇帝’残余气息融合后，是必然有隐患的，活性更强了。”
  说到这里，“魔术师”女士顿了一下：
  “加上你体内的欧弥贝拉血脉，如果没有‘冥道人’的封印，我都怀疑你会感而受孕，无法打掉，生下一个被深度污染的、异变版的亚利斯塔·图铎。”
  “那‘血皇帝’岂不是得叫我爸爸？”“绝望魔女”状态的卢米安笑了一声。
  “是叫妈妈。”“魔术师”女士矫正道。
  卢米安没继续这个话题，转而说起自己如何进入漩涡，如何趁雷击打开通道，救出了芙兰卡。
  “看来我们的努力还是有用的。”“正义”女士露出了欣慰的笑容。
  “那个咒文涉及哪位神灵？”卢米安问道。
  “正义”女士“唔”了一声道：“‘风暴之主’，这是祂的真名，你们别乱念，闪电的伤害是范围型的、无差别的，而且，‘愚者’先生的化身借此引发过雷击，潜意识里的认知是这段咒文带来的闪电非常恐怖，有很强的毁灭性。”
  神灵的真名当咒文？“愚者”先生的化身怎么比我还像“挑衅者”？卢米安轻轻点了下头。
  他沉默了两秒道：“我当时做好了自己因密契仪式崩溃失控，乃至死亡的准备，只有一个想法，那就是尽快打开深渊通道，或毁灭那片虚幻深渊。
  “这也许还不够，所以，我让简娜和罗珊去请正在目曙医院急诊中心的周明瑞到地下区域看看，我不知道这会带来好的结果，还是坏的变化，如果出现问题，还能弥补的概率有多高，但这都不是当时最重要的事情。”
  说着说着，“绝望魔女”状态的卢米安微微抬起了下巴。
  “正义”女士、“魔术师”女士和“审判”女士都沉默了下去。
  卢米安露出一抹明艳的笑容，继续说道：“如果那真会带来毁灭性的结果，而你们监控到了，可以提前杀死我在现实世界的身体来阻止这一切。
  “死了好啊，死了就什么都不知道，什么都不用在意了。”
  “正义”女士和“魔术师”女士、“审判”女士对视了几秒后，叹了口气，露出了温暖的、让人情绪平静的笑容：
  “我不赞同你这样的风格，但我很高兴看到你有自己的思想和选择。”
  “魔术师”女士也叹息着说道：“之后再遇到类似的事情，你可以尝试诵念我的尊名，你身上封印那些灵魂碎片的力量来自于我，我能以它们为媒介，借助尊名产生的联系，施加一定的影响，但不保证成功。
  “还有，你们要是愿意用永久被踢出，无法再进入梦境都市为代价摆脱困境，那我可以给你们更好的咒文。”
  卢米安挺直的腰背放松了一点，下巴也不再微抬。
  他好奇问道：“什么咒文？”
  “亚盖慈亚厅长的尊名。”“魔术师”女士笑了起来，“这在梦境外念不会有任何效果，甚至会让念诵者不知不觉成为天尊的秘偶，但在梦境里念可以引来注视，打开任何通道，但同样的，亚厅长本质是‘门’先生残余精神和梦境潜意识糅合产生的形象，具有特殊的象征性，祂的举动有可能被天尊影响，只是相对来说，比起诵念‘愚者’先生的尊名，这受到的干扰更小。”
  “还能这样……”卢米安若有所思地说道，“我们之前是不是太遵守梦境都市表面上的规则了？一直在努力扮演具备超凡力量的市民……记住，你只是在扮演，那里本质是梦境……”
  “魔术师”女士笑道：“我们也想过这个问题，念亚厅长尊名这个办法就是我想出来的，但在找到可供利用的规则漏洞前，你们最好不要轻易去破坏规则，否则，呵呵，前面有太多血泪教训，我就不一一举例了。”
  卢米安点了下头，调整好状态，将芙兰卡在虚幻深渊底部那处心理阴影内看到的画面、做出的推测和发现的问题详细讲了出来。
  到了最后，他说道：“芙兰卡醒悟了‘愚者’先生是‘穿越者’这点后，才发现她之前竟然忽略了夏洛克·莫里亚蒂、梅林·赫尔墨斯这些名字，按理来说，她应该第一时间就通过它们推断出‘愚者’先生和她一样，也是‘穿越者’才对，只是会往从另一个世界穿越而来猜。
  “在梦境都市里，我们很多想法似乎都受到了限制，不知不觉就忽略了部分事情，就像安小天的问题，就像‘愚者’先生是‘穿越者’的证据，这可能是天尊的意志在发挥作用，制造了愚弄效果。
  “而祂刻意让我们忽略的，避开的，大概率藏着正确的方向。”
  “正义”女士专注听完，表情先是有点错愕和惊讶，但很快就流露出了释然和感怀。
  “魔术师”女士和“审判”女士亦是差不多的反应。
  等到卢米安讲完，“正义”女士碧眸闪烁，回忆着说道：“你们不知道我们第一次看见‘愚者’先生是在什么样的场合，以怎样的方式，而他后续又有什么样的表现，所以你们肯定无法理解，我们为什么没往‘愚者’先生可能是穿越者，是普通人一步步成长起来这个方向去想……”
  “科尔杜村灾难之后，我才隐约觉得有这样的可能。”“魔术师”女士补充道。
  “正义”女士的表情变得很是柔和，脸上多了几分笑意：
  “以凡人之躯做了这么多事情，做到这种程度，以真正的人性去对抗天尊，我，我对‘愚者’先生更加敬佩，唔，也更加心疼了……”
  卢米安好奇问道：“‘愚者’先生都做过哪些事情？”
  在他看来，现在的“愚者”先生更加亲近了，这位伟大存在曾经是人类，和奥萝尔还是“老乡”。
  而卢米安只知道格尔曼·斯帕罗相关的事情和圣典讲述的那些。
  “我们可以好好给你讲一讲，但现在先交流你们发现的关键问题。”“正义”女士微笑说道。
第一百二十六章 解读象征
  卢米安组织了下语言，将化身可能是身份、“周明瑞”身份缺乏相应人际关系、彭登和张羽佳的存在更显特殊、目曙医院急诊中心内出现彭登合租者格里沙等事情都讲了出来。
  “如果从穿越者的角度来看，对应细节确实存在问题，周明瑞似乎只是一个名字，与夏塔丝他们合租、在因蒂斯集团上班、哥哥叫班森妹妹叫莎莎的人更像是克莱恩·莫雷蒂。”“正义”女士缓慢点头，“除了梦境都市本身和彭登、张羽佳，其他重要形象都不来源于第一纪或者第一纪之前。”
  她暂时将“圣杯二”口中的超古代当成第一纪或者第一纪前的历史来对待。
  ——目前为止，“塔罗会”对第二纪之前的事情几乎没什么了解。
  说着，“正义”女士沉默了下去，似乎陷入了思考。
  “魔术师”女士看了她一眼，对卢米安道：“既然彭登、格里沙可能涉及远古太阳神，那我先给你讲一讲我们知道的相关信息，当然，仅限于你们可以接触的那部分。”
  这时，简娜察觉到客厅内的动静，从二楼走了下来。
  她环顾了一圈，安静地找了个位置坐下，和卢米安一起听“魔术师”女士讲远古太阳神相关之事。
  “魔术师”女士斟酌了下道：“我曾经告诉过你们，所有超凡力量的源头都能追溯到最初那位造物主。”
  卢米安和简娜同时点头。
  “魔术师”女士继续说道：“最初那位造物主创造了这个世界，又在某一刻自我崩解，分裂成了不同途径的非凡特性，嗯，可能正是因为祂自我崩解带来的恐怖冲击，才让‘愚者’先生和‘圣杯二’他们生活的超级古代文明被彻底毁灭，只有部分人类幸存，开启了我们称为‘混沌纪元’的第一纪。”
  “天尊那个时候就诞生了吗？‘愚者’先生和芙兰卡他们应该是在超级古代文明崩溃前被悬吊到那个光门之上的。”卢米安说着简娜当前无法听懂具体意思的话语。
  “魔术师”女士琢磨了几秒道：“根据我们目前掌握的知识，最终那位造物主同时具备分离和聚合的倾向，在祂彻底崩解前，应该就已经出现了人格，或者说神格上的分裂，天尊可能属于分化出来的其中一个神格，所以，天尊的精神烙印和最初那位造物主一样无法磨灭，永远存在于对应的非凡特性内。”
  这段话简娜听懂了，她脱口而出道：“那‘愚者’先生岂不是永远没法真正地战胜天尊？”
  “只能既融合又对抗，在漫长时光里占据一定的上风。”“魔术师”女士苦笑道，“在梦境都市里有一句话说的很有道理：从长远来看，我们都会死。”
  卢米安和简娜等人都沉默了。
  “魔术师”女士收敛起苦笑的表情道：“当时分化出来的还有别的神格，其中一个，你们可以称呼祂为‘上帝’。
  “第一纪的历史或许就是上帝与天尊对抗的历史，这也是我们对那段历史唯一的认知，不保证正确，总之，第一纪的末尾，不知发生了什么事情，两位同时陨落，非凡特性分裂得更为彻底，并于某个隐秘处遗留下了第一块亵渎石板。”
  最早记载二十二条神之途径的第一块亵渎石板。
  “上帝占据的是‘观众’和‘秘祈人’那几条途径？”卢米安大概明白了“魔术师”女士想说的是什么。
  “魔术师”女士点了下头道：“‘观众’、‘秘祈人’、‘阅读者’、‘水手’、‘歌颂者’五条途径，全知全能的象征。”
  “五条途径……”感慨的不是卢米安和简娜，而是“正义”女士。
  当然，卢米安和简娜也被震撼到了，天尊和“愚者”先生才占据三条途径！
  “途径的多少不是伟大存在们强大的关键。”“魔术师”女士简单解释了一句，没有详细去讲，“远古太阳神以‘歌颂者’为基础成神，搜集齐了相应途径的唯一性和最低要求的序列1非凡特性，之后，祂遭遇背叛，陨落分裂，但种种迹象表明，祂陨落前其实已经遇到‘愚者’先生遭遇的事情，上帝在祂体内复苏了。
  “远古太阳神陨落后，祂的遗产分成了五部分，一部分祂提前分割给了‘空想天使’，一部分于祂尸骸上孕育了‘真实造物主’和第二块‘亵渎石板’，剩下三部分则被当时的三位天使之王瓜分。”
  “魔术师”女士没讲那三位天使之王后来怎么样，但卢米安和简娜都隐约猜到了一点。
  “在几年前，那位‘空想天使’成神，并拿到了，嗯，我也不知道是第二块还是第一块亵渎石板，总之，祂借此前往‘神弃之地’，和‘真实造物主’融合归一。
  “事情大致就是这样，具体细节有没有错我没法保证。”“魔术师”女士最后说道。
  她话音刚落，“正义”女士从沉思中走出，望向卢米安和简娜道：“我对彭登、格里沙、张羽佳的身份和象征有了一个猜测。”
  ……
  梦境都市，一家咖啡馆内。
  安东尼将路德维希交给芙兰卡带后，以继续上次的咨询为借口，将彭登约了出来。
  他已做好了租一个清水房，交付装修定金的准备，反正周莎莎后天就要抵达阳都，他们身上剩下的钱说不定都没机会花了！
  看到彭登放下黑色的双肩电脑包，坐到自己对面，安东尼微笑打了声招呼：
  “我有个朋友认识周明瑞，听说你是周明瑞的发小？”
  安东尼不担心这句话会激发太明显的异变，因为这属于常见的谈判手段——拉近关系以获得优惠价格。
  将手机放到右手边后，彭登抬起了脑袋。
  他看起来没什么特点的脸上露出了一抹笑容：
  “是啊，我不仅是周明瑞的发小，我还是其他人的发小。”
  其他人的发小……为什么要特意强调这么一句？他还是谁的发小？安东尼的精神霍然紧绷。
  ……
  特里尔，豪华别墅内。
  “正义”女士站了起来，用右手画出了一个半透明的、宛若梦幻的木板。
  “彭登，曾经让‘宝剑四’因自身的恐惧而产生幻觉，主动脱离梦境。”“正义”女士一边说，一边让彭登的照片和这句话虚拟成形，贴到了木板上。
  紧接着，她又勾勒出了格里沙的肖像：
  “这是彭登的合租者，在昨晚出现于目曙医院急诊中心。
  “这是聂真，彭登的女朋友。”
  加上聂真的虚幻照片后，“正义”女士顿了一下道：“这是极光公司的老板，而极光公司对应现实里的‘极光会’，他们的老板大概率象征那位‘真实造物主’，与远古太阳神密切相关。”
  说着，“正义”女士将半裸身体的极光公司老板照片也贴到了梦幻的木板上。
  过了两秒，“正义”女士嗓音缓慢地继续说道：“张羽佳曾经给周明瑞寄过一张明信片，上面的图案是白骨教堂。
  “而在很长一段时间内，白骨教堂都是‘空想天使’拥有的标志性事物。”
  等张羽佳的档案照片也贴到了虚幻的木板上，“正义”女士笑了笑道：“‘观众’途径到了‘织梦人’序列，可以分化过去的身份或者人格出来，变成一个宛若真实的人，可以正常睡觉、正常用餐、正常社交、正常做事的人。
  “现在，黑板上列出来的一共有五个人，而全知全能相关途径一共有五条……”
  “正义”女士还没来得及说出结论，安东尼突然从楼上下来。
  看到“魔术师”女士和卢米安等人后，他开口解释道：“今天接触完彭登，我就被踢出梦境了，这次不是因为恐惧。
  “不过，我从彭登的暗示里听出了一些信息。”
  见所有人的目光都望向了自己，安东尼顿了顿，沉声说道：“彭登不仅是周明瑞的发小，很可能还是天尊的发小！”
  “正义”女士闻言，嘴角略微翘起，展现出一个笑容。
  她指着半透明黑板上的虚幻照片道：“彭登是这样，张羽佳也是这样。
  “彭登的女朋友聂真与合租者格里沙，以及最容易被看出来源的极光公司老板，也都指向同一个象征。”
  “天尊的发小是上帝？”卢米安大概明白了彭登具体象征什么。
  而这个象征受“观众”途径的特质影响，出现了分化，不只在彭登身上，还在另外四个人身上。
  “最不想天尊复活的人之一可能就是那位上帝，所以才特意安排，引导你们去目曙医院地下区域发现对应的心理阴影。”“魔术师”女士用一种原来如此的口吻说道。
  “正义”女士想了想，嗓音变低道：“‘极光会’现在信仰的那位如果进入梦境，应该可以在这五个形象里选一个作为自己的身体，彭登可能是祂，聂真可能是祂，格里沙可能是祂，张羽佳可能是祂，极光公司的老板也可能是祂。”
  “魔术师”女士霍然有了新的想法：
  “彭登和格里沙合租，聂真即将过去和他们合租，是不是象征他们三个在融合？
  “搬出去代表分离与对抗？”
第一百二十七章 再入梦境
  “魔术师”女士的问题没人能回答，这涉及太高层面的事情，又缺乏足够的前置信息。
  卢米安直接以此为论据，思索着说道：“如果合租与搬离的象征意义真是这个，那是否可以认为彭登、格里沙和聂真之一才是‘极光会’现在信仰的那位？如果祂进了梦境都市的话。”
  因为“极光会”现在信仰的那位本身就是“空想家”和“真实造物主”意识融合的结果，而祂似乎还想融合更多。
  “初步能这么认为，只是祂有可能随机使用彭登、格里沙和聂真这三个形象之一。”“正义”女士肯定了卢米安的猜测。
  卢米安若有所思地说道：“我们第一次观察彭登时，汽车出现了故障，恰好遇上蒸汽教会那位在附近，很快帮我们修理好了，我们也趁机和祂建立起了联系。
  “这是彭登制造的巧合，他希望我们获得蒸汽教会那位的帮助？”
  卢米安没直接提“斯蒂亚诺”，在梦境都市说出来没什么，毕竟双方都是微信好友了，可在现实世界，哪怕是不完整的神灵尊名，也可能带来极为可怕的后果。
  “应该是。”“正义”女士揣摩了几秒道。
  此时，已大致了解情况的简娜提出了一个疑问：
  “上帝安排芙兰卡和我突然进入目曙医院地下区域，为的就是让我们掌握重要情报，发现之前遗漏的关键细节，从而解读出剩余的象征，找到削弱天尊唤醒‘愚者’先生的正确方向？
  “芙兰卡成为‘绝望魔女’，并快速消化掉一半魔药，是预支的报酬？
  “可这和‘极光会’现在信仰的那位有动机上的矛盾啊，我们之前推测祂更希望维持均衡的局面，直至祂在现实世界达成了自己的目的，才让‘愚者’先生醒来，以免被‘愚者’先生影响祂的计划。”
  短暂的沉默中，卢米安望向了安东尼：
  “详细讲一下你被踢出梦境的经过。”
  安东尼回忆着说道：“彭登暗示他还是其他人的发小后，我们没有深入聊这方面的细节，简单谈了谈装修的事情，约定好找个时间实地看下房子，签订合同，就各自离开了咖啡馆。
  “我刚脱离彭登的视线，就有了被踢出梦境和快速变成秘偶的感受，我‘安抚’过自己，消除了恐惧，依旧无法摆脱那种状态，只能不再对抗，脱离了梦境。”
  “正义”女士眼眸微动道：“也就是说，彭登被梦境潜意识严密注视着。
  “如果他真是上帝对应的梦境形象之一，那确实会被这么对待，值得梦境潜意识如此对待的也就是祂了。
  “所以，彭登不在夜晚和周明瑞见面，也没做过别的尝试，严密监控下的他根本没法做。
  “他租魔镜这件事情也有合理解释了，那面魔镜的诞生疑似与上帝有关。
  “同样的，星梦杂货店愿意将魔镜租给他的理由也足够了。
  “唔……”
  “正义”女士望向了安东尼：
  “你第一次接触彭登，就因为恐惧而产生幻觉，主动脱离了梦境，这可能是彭登故意做的，他的目的是提醒你在和他接触时要小心，要像接触周明瑞那样谨慎。”
  推测到这里，“正义”女士轻轻点头：
  “这次他主动暗示你他还是天尊发小，就显得不同寻常了。”
  “魔术师”女士和“审判”女士对视了一眼后道：“结合目曙医院地下区域之事，我们是否可以认为‘极光会’现在信仰的那位希望近期就让‘愚者’先生占据一定的上风，在我们的帮助下逐渐醒来？”
  “也可能是上帝精神烙印的倾向，而‘极光会’信仰的那位没有压住。”“审判”女士给出了一种可能性。
  卢米安想了想，露出了些许笑容：
  “另外的可能性是，‘极光会’信仰的那位预知到梦境都市将有一次大的异变，对天尊有利的异变，于是提前让芙兰卡进入目曙医院地下区域，接触到那处心理阴影，作为对冲。
  “还可能是现实世界出现了一定的问题，比如上次漩涡事件留下了隐患，这让‘极光会’信仰的那位不得不提前启动削弱天尊，唤醒‘愚者’先生的计划，呵呵，天快塌了，急需高个子来顶？”
  “隐患……”“魔术师”女士仿佛猜到了点什么。
  她对卢米安道：“不管是哪种可能，事情似乎都变得急迫了。
  “从‘愚者’先生是‘穿越者’这个关键情报可以推测出彭登、张羽佳等人的问题和格尔曼·斯帕罗这个身份的特殊性，前面那些目前看起来像是友军，后面嘛，突破口暂时只有安小天。”
  “魔术师”女士看了看“正义”女士和“审判”女士，一咬牙齿道：“我们允许你们利用李克己的蘑菇治疗安小天。”
  卢米安“嗯”了一声：
  “好。”
  简娜跟着也点了下头，她转而提出了新的问题：
  “可罗珊梦中听见的声音是福生玄黄天尊，让我们凭空转移到目曙医院地下区域的力量也不像是那位的。”
  卢米安笑了起来：
  “我已经猜到是谁做的了。”
  “谁？”简娜颇感愕然。
  这就猜到了？
  卢米安“呵呵”笑道：“黄涛黄总。”
  他随即补充道：“更准确的称呼是镜中的罗塞尔大帝。”
  “正义”女士等大阿卡那牌皆是微微点头。
  卢米安继续给简娜解释：
  “镜中的罗塞尔大帝和查拉图斯特拉有合作关系，所以进入梦境都市后，尝试占据黄总这个身份，同时，查拉图斯特拉一直怀疑罗珊有问题，暗中提醒了周明瑞，而镜中的罗塞尔大帝是‘窥秘人’途径的天使。”
  这些都是之前掌握的情报。
  “据此，我们可以做一个推测，查拉图斯特拉应该请了能够掌控信息，可以影响画作的镜中罗塞尔帮忙，确认罗珊是否存在不对，镜中罗塞尔重组了那只彩羽鹦鹉的信息，控制了它，让它监视罗珊，却没有把获得的情报反馈给查拉图斯特拉。
  “这是因为镜中的罗塞尔暗中在与‘极光会’信仰的那位合作，上次漩涡事件时就是这样。”卢米安望着简娜，总结道，“罗珊受到刺激，出现心理阴影，被那只彩羽鹦鹉发现，告知了镜中的罗塞尔，然后，镜中的罗塞尔利用天尊势力的信任，暗中‘推’了一把，让罗珊带着你和真正的目标芙兰卡于梦中转移到了目曙医院地下区域。”
  简娜恍然大悟：
  “那就没问题了。”
  旁边的安东尼去试探彭登前，就从卢米安处知晓了“愚者”先生是“穿越者”这个关键点和昨晚究竟发生了什么事情，所以现在没有出现交流上的障碍，较为轻松就理解了之前那些对话，未提出疑问。
  “正义”女士看了他们一眼，微笑说道：“正事讨论完了，我大致给你们讲讲‘愚者’先生的经历，先从克莱恩·莫雷蒂开始……”
  相应的事情在之前那份资料里其实都有提及，只是说的不够详细，这一次，“正义”女士仿佛亲眼所见亲耳所闻，从安提哥努斯家族笔记说起，一直讲到了廷根故事的尾声。
  一阵静默后，卢米安语速缓慢地问道：“邓恩队长和克莱恩·莫雷蒂就那样死在了黑荆棘安保公司，为了阻止‘真实造物主’的子嗣降临？”
  “是的。”“魔术师”女士自嘲一笑，“现在我明白克莱恩·莫雷蒂为什么能复活了。”
  “洛基”几次复活就是很好的例子。
  卢米安沉默了下去。
  简娜颇为感慨地说道：“难怪梦境都市里，邓恩警官也是维护秩序的人。”
  感慨完，她好奇问道：“最后的事情好有细节，是当时的幸存者亲口讲述的？”
  “对。”“正义”女士点了下头。
  简娜灵光一闪：
  “‘星星’先生？”
  大阿卡那牌“星星”先生正是黑夜教会的“值夜者”！
  “正义”女士浅笑了一下，没做明确的回答。
  “魔术师”女士则岔开了话题：
  “现实中的罗珊也说过，她有多讨厌别人成为非凡者，就有多崇拜‘值夜者’。”
  简娜“嗯”了一声，有些感动地说道：“难怪梦境都市的罗珊一直想成为合格的守护者……”
  短暂的静默过去，“正义”女士和“魔术师”女士轮流讲起夏洛克·莫里亚蒂、格尔曼·斯帕罗等“愚者”先生不同身份的事情。
  她们没敢说的太详细，只能捡重点讲述，害怕耽误了梦境都市的事情。
  最后，卢米安站了起来，对大阿卡那牌和同伴们道：“我先回梦境都市了。”
  “正义”女士跟着起身，轻轻颔首道：“我们会通知其他大阿卡那牌，让他们做好随时提供帮助的准备。”
  卢米安点了点头，一路回到二楼，进了属于自己的卧室，躺到了床上。
  他望着天花板，没迅速睡过去，脑海里闪过的都是关于“愚者”先生的点点滴滴，闪过的都是大阿卡那牌们着重讲述的那些事情。
  过了好一阵，卢米安终于睡着。
第一百二十八章 新一轮暗示
  因蒂斯集团，行政部。
  身穿黑T恤的周明瑞走了进来，随意地扫了一圈，对罗珊道：“今年可真热啊，都开学了还没有一点降温的迹象。”
  罗珊频频点头，表示赞同，并对公司的空调效果给予了好评。
  周明瑞望了侧后方一眼道：“罗芙今天没来？”
  他还想着今天接触罗芙，询问她昨晚为什么会出现在目曙医院地下区域，结果，这都上班快一个小时了，对方都没有出现。
  罗珊左右看了看，压着嗓音道：“罗芙要辞职了。”
  “她上班还没满一个月吧？这都还没过试用期，就要辞职了？”周明瑞有些诧异，不过又觉得这也正常。
  罗芙这种神神秘秘的人，到公司上班肯定不是为了赚工资，而是另有目的，一旦目的达到，或是觉得无法完成，并有可能陷入危机，那肯定会毫不犹豫地辞职。
  “是啊，家里有事，要不然，这么好的工作，谁舍得辞啊？”罗珊说起了真心话，“罗芙已经提报告了，明天过来走流程。”
  罗芙的辞职让罗珊觉得自己短期内应该不会被解雇了。
  “明天会来？”周明瑞若有所思地点了下头。
  他可以预见罗芙的辞职不会太顺利，刚招进来的人还没干满一个月就要走，这不是啪啪啪打招聘者的脸吗？
  而且还会影响人事部的考核结果。
  周明瑞转而对罗珊道：“罗芙现在情况怎么样？昨晚为什么会去目曙医院？”
  他一副关心同事的口吻。
  “她现在挺好的，就是情绪还没恢复。”没得到“指示”的罗珊不敢透露太多。
  她直接略过了后面那个问题。
  周明瑞见状，礼貌笑道：“摸鱼结束，我回去忙了。”
  “拜拜。”罗珊习惯性地挥了下手。
  周明瑞转过身体，往行政部的门口走去。
  罗芙的辞职让他更为清晰地感觉到了暗处的潜流。
  这位女同事入职公司似乎就是冲着他来的，本身连行政部的事务都还没完全熟悉，就和他吃了两次饭，做过一些暗示，并且还在他探查目曙医院时，诡异地出现于目曙医院的地下区域。
  “昨晚之事导致罗芙辞职？
  “目曙医院地下区域究竟隐藏着什么，罗芙和罗珊为什么会去那里？
  “罗芙具体遭遇了什么？
  “现在职场竞争都要用神秘学手段了吗？”
  周明瑞吐槽之中，愈发想要找到罗芙，当面询问。
  他觉得周围的事情越来越奇怪了！
  “罗芙和罗珊也是，明明表现出了善意，提供了有效暗示，为什么不直接告诉我事情的真相？
  “大家都是拥有超自然力量的人，有什么不能说的？
  “有什么事情完全可以开诚布公，大家商量着来啊，就算我不会全部相信，也不可能直接忽视掉，必然是记住要点，在后续的发展里一一验证。
  “她们什么都不说清楚，让我怎么帮她们的忙？
  “搁这演电视剧呢，一个误会能演二十集？
  “她们只暗示，不直接讲，是有原因的？
  “有什么力量在阻止她们讲事情的真相？
  “我周围有别的人在监控？”
  周明瑞下意识抬起脑袋，环顾了一圈，没发现任何异常。
  “监控的力量来源于超凡层面？连我和罗芙、罗珊私下的对话都能监听？
  “罗芙第一次表现出不对，罗珊暗示我等两天再和她交流，是在我和她第一次吃饭后的第二天，那场饭局上，罗芙提示了超自然力量的存在和‘刺客’饮料后续的隐患……
  “正是因为她向我暗示了这些事情，才导致她后续出现状况？”
  周明瑞回到自己工位坐下，望着屏幕上的画面，认真地思考起怎么确定周围是否有监控，如果有，之后该如何规避，如何隐蔽地与罗芙和罗珊碰面，在安全环境下交流。
  行政部内，罗珊拿起手机，给“真袖剑”发了条消息：
  “周明瑞来问过你的情况，他对昨晚的事情不是不疑惑，只是在等待机会询问。”
  ……
  因蒂斯集团总部所在的科技大厦下方，露天停车场内。
  扎起马尾的芙兰卡阅读起罗珊发来的微信消息。
  她原本打算的是带着路德维希，去霍尔电影公司周围等待，一旦梦境简娜出现纰漏，立刻帮忙弥补，可思前想后，还是决定到公司附近来。
  梦境简娜是“科班”出身，表演水准不比真正的简娜差，而她还继承了简娜应聘霍尔电影公司、签订合同的记忆，自身的梦想也是当一个好演员，所以，只要不出现类似昨晚的那种意外，她都不会有什么问题。
  另外，霍尔电影公司有个好老板，管得很严，内部风气相当不错，只要不去外面的剧组试戏，梦境简娜不太可能遭遇潜规则。
  当然，就算有，芙兰卡也不担心梦境简娜会接受，比起这个，她更担心梦境简娜反应过激，防卫过当，被警察们抓起来——她今天早上试探过对方的性格和风格，觉得梦境简娜要是遇到肮脏之事，会抄起现场能找到的所有利器，让对方知道花儿为什么那么红。
  相比较而言，罗珊这边更危险。
  制造昨晚意外的势力显然已经盯上了罗珊，一事不成还会有一事，芙兰卡可不想自己一个疏忽，罗珊就遭遇“意外”，当场身亡，或变成了天尊的傀儡！
  看完罗珊发来的消息，听着路德维希吃东西的声音，芙兰卡斟酌了下，啪啪打出了一段文字：
  “你可以推荐周明瑞看《终结者》系列电影。”
  收到回复的罗珊霍然怔了一下。
  她终于明白罗芙最初编的那个故事为什么会让自己耳熟了！
  大部分都是电影桥段！
  本质上来讲，还真有点像……罗珊琢磨了几秒，点入了和周明瑞的对话框：
  “我们最近在看老电影，《终结者》系列，这比现在的好莱坞大片好看多了，你也可以重温一下。”
  收到这条莫名其妙消息的周明瑞陷入了沉思。
  他对《终结者》系列电影的细节早已遗忘得干干净净，但故事核还记得一点。
  过了片刻，他无声自语道：“难道她们想告诉我，我是救世主？”
  楼下，露天停车场内。
  芙兰卡时而看看手机，时而观察情况，耐心地等待中午休息。
  她现在最烦恼的不是罗珊的问题，也不是自己去哪里让别人绝望，而是油车这么开着空调等待不是一件好事。
  突然，有人拉开了车门，坐到了副驾位置。
  芙兰卡灵性早有预感，知道是卢米安来了。
  卢米安已变回男身，做了伪装，不至于让人一眼就认出是保安李明。
  “你怎么知道我在这里？”芙兰卡既疑惑又好奇地问道。
  他们互放在对方处的“镜子替身”还没补充呢！
  卢米安笑了起来，抬高右手，指了指自己的脑袋：
  “这是很简单的推理。”
  芙兰卡白了他一眼：
  “我只是懒得思考。”
  卢米安没继续打击她，将自己等人和大阿卡那牌们讨论的结果、“愚者”先生过去的经历捡重点讲了一遍。
  “真传奇啊……”芙兰卡由衷感慨道。
  卢米安点了点头：
  “另外还有一个细节，当时是我让简娜和罗珊去请周明瑞帮忙，到目曙医院地下区域一趟的，简娜途中记起是深夜，担心直接接触周明瑞会有更坏的事情发生，所以让罗珊自己一个人去。
  “周明瑞答应帮忙，跑出急诊中心后，简娜立刻被踢出了梦境，可她实际上并没有出现于周明瑞的眼中，周明瑞甚至都不知道有这么一个人存在。”
  芙兰卡听明白了卢米安想表达的意思：
  “天尊的注视能锁定间接提醒者？
  “那我们让罗珊将真相告诉周明瑞时，得做好相应人员被踢出梦境的准备……”
  “是我让罗珊和简娜去的，我才是那个主使，可我没被踢出梦境。”卢米安补充道。
  “要么是对间接提醒者的锁定有范围或者别的什么限制，要么是因为你当时已经到了目曙医院负二层……那里能影响或干扰天尊的注视？”芙兰卡提出了两种可能。
  卢米安露出了笑容：
  “如果目曙医院地下区域真能在一定程度上干扰天尊的注视，那在关键时刻说不定能利用这点。”
  这是对细节的搜集，它们或许有用，或许没任何效果，但不搜集，连试错的机会都没有！
  芙兰卡“嗯”了一声，再次拿起手机道：“我得把镜中罗塞尔大帝相关的事情告诉‘神秘女王’一声，提醒她注意黄总的矛盾行为。”
  点开“贝尔纳黛”这个微信好友后，芙兰卡调整了下情绪，发了个很活泼的表情：
  “随堂测试！
  “请回答五海指的是哪五海！”
  她不确定微信对面现在是“神秘女王”贝尔纳黛，还是黄大小姐黄贝贝，所以先发一个只有外来者知晓答案的问题验证对方的身份。
  过了片刻，“贝尔纳黛”做出了回答：
  “苏尼亚海，迷雾海，还需要我继续讲吗？”
  “恭喜你，答对了！”芙兰卡这才简单提起昨晚的事情和镜中罗塞尔大帝可能发挥的作用，以及自己等人推测的原因。
  不知过了多久，“贝尔纳黛”回复道：“我想具体聊一聊这件事情，下午两点，到锦华街15号图书仓库见面。”
第一百二十九章 女王的委托
  芙兰卡将“神秘女王”的回复给卢米安看了一下，并征询他的意见：
  “我要去吗？”
  卢米安毫不犹豫地说道：“我去。”
  “好吧。”芙兰卡理解卢米安的意思。
  她现在必须完全转为幕后支援，除非找到了让他人绝望的机会，否则都尽量不要与重要人物碰面。
  某些时候，宁愿让路德维希去！
  芙兰卡略作斟酌，飞快摁起了屏幕：
  “我下午有重要的事情，让卢米安娜代替我来和您见面，可以吗？”
  发了这条消息后，芙兰卡望了卢米安一眼，又补了一句：
  “相关的事情，她比我知道的更详细。”
  “可以。”“神秘女王”很快做出了回复。
  芙兰卡这才对卢米安道：“你用女性形象去见‘神秘女王’，不要暴露保安李明这个身份，虽然‘神秘女王’是我们的盟友，但也不能什么都让她知道，尤其是还需要潜伏的身份。”
  上次和“神秘女王”合作对付查拉图斯特拉时，卢米安也是变成了“绝望魔女”。
  卢米安挑了下眉毛，“啧啧”说道：“感觉你陷入一旦被踢出梦境，就会失控死亡的处境后，智商都提高了。”
  芙兰卡习惯了和卢米安嘲讽来嘲讽去，切了一声道：“这说明了什么？说明我本质是聪明的，只是平时懒得思考，反正你也不笨，完全可以代劳。”
  后座啃完了汉堡的路德维希抬起了脑袋，深表赞同：
  “是啊是啊。”
  这让芙兰卡一下沉默。
  被路德维希这孩子赞同好像不是那么对……
  “我去给你们买午餐，然后到现场踩点，等着见‘神秘女王’。”又一次调动了芙兰卡情绪，让她更有生气的卢米安推开车门，走了下去。
  ……
  下午两点，锦华街15号。
  换上女性衬衫和宽松长裤，戴好墨镜和口罩的卢米安用“传送”的方式避开门卫，直接到了图书仓库里面——“卢米安娜”现在还是被通缉的对象，他没法光明正大地找理由进去。
  图书仓库里一个人都没有，卢米安看着那一堆堆包好的货物和高高立起的铁架，慢悠悠地往前走了起来。
  忽然，他眼前出现了一片草木茂盛、花朵绽放的桃林，林中有蜿蜒的水流，钻入了一片高耸的山脉，钻入了一个不大的山洞。
  这将卢米安与外界隔绝了开来。
  紧接着，“神秘女王”贝尔纳黛从桃林内走出。
  她微卷的栗色长发简单扎起，穿着偏宽松、有图案的白色T恤，腰部位置自己打了个结，青春洋溢，极有学生感，不会让人怀疑黄贝贝过于早熟。
  “下午好，贝尔纳黛殿下。”卢米安摘掉墨镜和口罩，问候了一句。
  对于罗塞尔大帝，他还是很崇拜的，对“神秘女王”自然也比较尊重。
  贝尔纳黛轻轻颔首道：“下午好。”
  她没有寒暄，直奔主题：
  “你把昨晚发生的事情都讲一遍，不仅仅是‘镜中人’相关。”
  卢米安只隐去了自身的变化等部分细节，从罗珊使用“记者”能力时，突然听到芙兰卡和简娜对话，发现自己只是别人梦境中的虚幻形象开始，讲到了重返目曙医院，通过别人短视频看见彭登的合租者格里沙也在现场，以及油画上那只彩羽鹦鹉的问题。
  “神秘女王”非常安静地听着，没有打断，没有追问细节。
  一直到卢米安停止，她才问道：“罗芙是穿越者？”
  “神秘女王”也知道穿越者啊……也是，这些年穿越者做了不少事情，甚至有可能帮她翻译过大帝的日记，而且她还能进出“愚者”先生这座梦境都市……卢米安点了下头：
  “是的。”
  “既然罗芙在光门上那些‘蚕茧’里看到了过去的自己，那她是否认为‘蚕茧’内的都是穿越者？”“神秘女王”进一步问道。
  “毫无疑问，她就是这么想的。”卢米安大概已经猜到“神秘女王”真正想问的是什么，但还是很配合地做出了回答。
  “那三个空着的‘蚕茧’，她有什么猜测吗？”“神秘女王”青春气息浓郁的脸庞一片平静。
  来了，真正的问题来了……卢米安暗道了一声，如实回答道：“她怀疑是远古太阳神、罗塞尔大帝和‘愚者’先生。”
  贝尔纳黛的表情略有变化，但没有任何震惊的表现。
  她对卢米安道：“远古太阳神可能不是从‘蚕茧’里出来的，祂另有来历。”
  “呃……”卢米安一阵愕然。
  如果远古太阳神不是，那个“蚕茧”里走出来的又是谁？
  贝尔纳黛没做解释，只是提了这么一句。
  她语带叹息地说道：“难怪‘愚者’先生的梦境里有我听过的所有童话和传说。
  “难怪那些童话和传说有神秘再现的力量……”
  卢米安闭上了嘴巴，一时不知该如何回应。
  加入“卷毛狒狒研究会”之后，他其实就知道罗塞尔大帝那些发明、那些著作、那些名言是怎么来的了，进了梦境都市后，更是确认了这点。
  不过，他依旧崇拜罗塞尔，认为这位大帝从凡人开始，一步步戴上皇冠，最终登临神座的人生经历世间少有，非常励志，让人向往，而且，大帝也确实改变了时代潮流、世界局势和因蒂斯这个国家的方方面面，他的遗泽直到今天还时常被提及，还在造福许多中下阶层的民众，还在改变一些人的命运。
  贝尔纳黛侧过身体，望向那灿烂梦幻如同夜晚火烧云的粉红桃花林，自言自语道：“其实，他很少给我说，那些童话那些传说是他自己写的，自己想出来的……
  “他大多数情况下都是说，我把小时候听过的童话整理了出来，我把你奶奶曾经讲给我听的、独属于我们的故事再讲给你听，这是我梦想中的故事，曾经给我带来过很多的幻想，我希望它们也能让你的童年变得绮丽梦幻……
  “他说这些的时候，就像在透过我，回想自己的童年……”
  卢米安忽然笑了笑，略低脑袋道：“我姐姐也给我讲过一些童话，她每次讲的时候，我也有类似的感觉。”
  这一刻，他觉得自己和“神秘女王”很有共鸣。
  一个的父亲是穿越者，一个的姐姐是穿越者，而他们现在都已逝去，但还保留着一定的复活希望。
  “神秘女王”贝尔纳黛回望向卢米安，轻轻点头：
  “直到进入这座梦境都市，生活了一段时间后，我觉得自己才真正地理解了他。”
  “我也是。”卢米安回以自嘲的笑容。
  “神秘女王”迅速摆脱了刚才那种感怀的状态，对卢米安道：“我想请你们帮一个忙。”
  “什么忙？”卢米安精神一振。
  “神秘女王”沉默了几秒道：“不管她当前是在和极光会信仰的那位合作，还是又跳回了天尊的阵营，或是左右摇摆，她最终的目的都不是我想看到的，愿意接受的。
  “我犹豫了一段时间，今天终于下定了决心，要尽快将她踢出梦境，让她无法借助这个真实梦境获得利益，为此，我可以承受再也无法来到这座都市的结果。”
  “你想近期就对镜中的罗塞尔大帝展开行动？”卢米安恍然大悟。
  他注意到，“神秘女王”称呼镜中的罗塞尔大帝用的不是代表天使的“祂”，而是象征女性的“她”。
  “对。”“神秘女王”微不可见地点了下头，“仅靠我自己，即使有封印物，也很难将她逐出梦境，所以需要你们帮忙。”
  “没问题，查拉图斯特拉之事上，您为我们提供了很大的帮助。”卢米安直接答应了下来。
  镜中的罗塞尔大帝立场摇摆，卢米安不敢去赌祂一定会站到“愚者”先生这边，所以还不如提前排除掉隐患。
  “神秘女王”补充道：“我会为这个帮助预付你们一笔报酬……”
  倒也不必这么客气，对付查拉图斯特拉时，我们也没给报酬……卢米安还未开口回应，就听见“神秘女王”说出了具体的金额：
  “50万。”
  多少？卢米安下意识怀疑起自己的听觉。
  他旋即明白“神秘女王”也是在借这件事情给自己等人送钱。
  而这还突破了一次三万这个疑似的限制。
  这说明“神秘女王”已经下定决心不管之后，做好了第三次被踢出梦境的准备？卢米安试探着问道：“打算什么时候行动？”
  “越快越好。”贝尔纳黛言简意赅。
  卢米安斟酌了下道：“明天下午三点到后天下午三点之间。
  “而明天下午两点半，我会去星梦杂货店租一件物品，这在周莎莎抵达阳都后或许也能派上用场。”
  周莎莎将在后天中午乘坐高铁到阳都。
  卢米安希望的是租一次用两回，这包括将镜中罗塞尔大帝逐出梦境和应对周莎莎进入梦境都市带来的异变。
  “好。”“神秘女王”没有啰嗦。
  她想了一下道：“既然黄嘉嘉他们都成了天尊的秘偶，吕永安这个‘伟大母亲’的眷者也发现了你神子身份的虚假，那你必须提防他们突然对李克己动手，掐断治好安小天的最后希望。”
  听到这段话，卢米安忽然精神一紧。
  是啊！
  在昨晚之事后，不管是天尊试图消灭隐患，还是“伟大母亲”想要维持平衡，李克己都很可能成为重点打击对象！
  卢米安原本打算的是今晚夜深人静时去找李克己，看那朵蘑菇是否达到了要求。
  而现在看来，必须尽快去，现在就去！
第一百三十章 转院
  红月医院，精神病区。
  卢米安直接“传送”到了李克己的病房外面。
  他已重新戴上了墨镜和口罩。
  趁着这片区域暂时无人过来，卢米安砰砰拍响了钢铁铸成的房门。
  几乎是同时，他的灵性直觉告诉他：
  这间病房里已经没有人！
  卢米安精神一紧，“闪现”到了病房里面。
  这里空空荡荡，没有人，也没有蘑菇，被子叠得整整齐齐。
  卢米安拿出了一面镜子，就要用占卜的方式寻找李克己。
  这时，他皱了下眉头，略作斟酌，放弃了这个想法，害怕占卜出自己目前无法承受的画面。
  他“传送”到了病区外，保持着戴墨镜和口罩的姿态，来到护士台前，沉着嗓音说道：“我是来探望病人的，李克己在哪个房间？”
  正在做病历整理的护士抬起脑袋，诧异反问：
  “你不知道？
  “李克己转回目曙医院了，他确诊了精神问题，虽然不用坐牢，但后面都得被关起来治疗了。”
  转回目曙医院了？卢米安内心一沉，当即追问道：“什么时候的事情？”
  “就今天上午。”那名护士不太耐烦起来，“你要探望他就去目曙医院。”
  今天上午……当时我回了现实世界汇报情况，简娜和安东尼也被踢出了梦境，只剩下状态不好的芙兰卡带着路德维希暗中保护罗珊，根本没法顾及李克己这边，而且，昨晚之事太过紧急，后续又得处理芙兰卡的精神和心理问题，根本想不到提前通知“神秘女王”……他们时机把握的真好啊……卢米安又问了一句：
  “是谁来办理转院流程的？”
  “当然是病人家属，他妈妈。”那名护士一脸疑惑地打量起遮住卢米安脸孔的口罩和墨镜。
  他妈妈……母亲……卢米安头皮发麻，故作好笑地问道：“你们怎么确定那是他妈妈？”
  我说我才是，你们也信吗？
  被问到的护士好气又好笑地说道：“拿着户口本来的！
  “而且还有病人的老板作证！”
  黄嘉嘉在配合李克己的“妈妈”办理转院？卢米安不再询问，转身走出了精神病区。
  他第一反应是赶紧找个无人的角落，直接“传送”去目曙医院，看能不能抢在李克己真正地成为母亲孩子前拿到治疗蘑菇，并将他救出来。
  如果劫“狱”失败，则转为暗杀，彻底清除掉这个梦境形象，不留给“伟大母亲”。
  刚要激发右肩的黑色印记，卢米安有了新的想法。
  现在的他没有帮手，得找个帮手。
  于是，他拿出手机，进入网约车APP，选择从红月医院到目曙医院。
  这个过程中，他一路走出了红月医院，并给芙兰卡发了条消息：
  “李克己又被转回目曙医院了，你带着路德维希到目曙医院外面等候，必要时让路德维希进来找我。
  “你记得通知罗珊，让她下午打起精神，十万分小心，最好时不时就去找周明瑞聊会儿天。
  “我们不能顾此失彼，不能救出了李克己，却损失了罗珊。”
  “好。”芙兰卡回复的言简意赅。
  用“信息粉碎箱”删除聊天记录后，卢米安站在路边，耐心等待起网约车的抵达。
  不到两分钟，一辆白色的网约车停在了他的面前。
  卢米安拉开副驾位置的车门，快速坐了上去。
  他的目光随之望向司机，恰好看见对方拿出一个水晶制成般的单片眼镜，戴在了右眼眼眶上。
  对此，卢米安一点也不惊讶，这正是他期待的。
  等司机发动了汽车，卢米安状似随意地说道：“好久不见。”
  “并不久，我经常在注视你们。”开车的阿蒙没有使用任何非凡能力，就那样普普通通正正常常地开着。
  “我们大概解读出彭登、格里沙等人在梦境中的象征意义了。”卢米安按捺住内心焦急的情绪，平铺直述地说道。
  “讲来听听。”阿蒙面对前方车辆的缓行，哔哔按起了喇叭。
  看得出来，祂融入这座梦境都市融入得非常好。
  卢米安斟酌着语言，将“正义”女士的推测简单描述了一遍。
  阿蒙笑了起来：
  “‘观众’并不是合格的‘解密学者’，虽然想法和方向没错，但思考的不够深入，要是帕列斯那个小伙子在，应该是能解读出全部象征意义的。”
  “哪里错误了？”卢米安提这个话题的目的就是想从阿蒙这里得到确认。
  ——根据他们的推测，阿蒙和祂父亲基于某个未知的原因，当前不再打算维持均衡，想削弱天尊，让“愚者”先生提前醒来，也就是说，双方可以算临时性盟友了。
  阿蒙侧头看了他一眼，笑着说道：“‘观众’自己都说过，是按身份和人格来编织真实形象，不是按途径。
  “我父亲，‘真实造物主’，亚当，原初的那位上帝，以及天国副君，神之左手，天使之王的领袖，‘暗天使’萨斯利尔，你数数一共几个身份？”
  “五个。”卢米安若有所思地说道，“原来八大天使之王里的‘暗天使’也是远古太阳神分化出来的……”
  这是他之前并不掌握的情报。
  阿蒙捏了捏右眼的单片眼镜，笑容不减地说道：“这么一看，相应的象征意义想解读出来其实也很简单：
  “极光公司的老板象征‘真实造物主’，受‘愚者’认知的影响，主要活动于因蒂斯集团的总部旁边，彭登、格里沙象征你最恨的那个和原初的那位上帝，但具体位置并不固定，祂们随时可以互换，象征融合与对抗，聂真象征‘暗天使’，代表我父亲分化出去的那部分，亚当的肋骨就是他的夏娃。
  “‘真实造物主’和亚当已经有了意识上的融合，所以不需要再合租，可以借助‘愚者’的认知，以不同的身份活动，但思维是互通的。”
  “空想家”亚当？卢米安微微点了下头道：“张羽佳象征你的父亲，远古太阳神？”
  “尸骸教堂本身就是祂的，张羽佳游离在梦境都市外，象征我的父亲已经退出了这个舞台，现在由祂的继承者们和原初那位上帝对抗，这也是‘愚者’的认知。”阿蒙用略带嘲讽的口吻说道，“至于合租和搬走的象征意义，不需要我再解读了吧？”
  这么解释确实更清晰了，但在这件事情上，也不能完全相信阿蒙……卢米安“呵呵”笑道：“为什么你父亲的梦境形象是女性？
  “是因为‘愚者’先生另外一个发小确实是女士，还是‘愚者’先生的认知里，你父亲生下了你和‘空想天使’，又分化出了‘暗天使’，是一位成功的母亲？”
  阿蒙笑了起来：
  “上一个解读出这方面象征的家伙也是这么嘲笑的，你们俩确实有点像。”
  “谁？”卢米安警惕问道。
  “你不是猜到了吗？”阿蒙看了卢米安一眼，“‘红天使’梅迪奇。”
  “祂也能进‘愚者’先生的梦境？”卢米安皱了下眉头。
  难道“红天使”倒向了天尊？
  目前看来，除了真神和持有“愚者”先生金币的人，只有得到天尊特殊恩赐的少数对象才可以进入这座梦境都市。
  嗯，别的伟大存在现在似乎也可以借助目曙医院地下的虚幻深渊送一到两个手下进来了，比如吕永安，不过，“红天使”不太可能会和“伟大母亲”祂们合作，旅舍事件里，祂刚坑了这些邪神们一把……
  “祂在梦境都市有对应的形象，又得到了最顶级‘织梦人’的帮忙，当然可以进来。”阿蒙用一种轻飘飘的口吻解释道。
  “最顶级‘织梦人’的帮忙……”卢米安忽然灵光一闪，“不是‘空想天使’帮祂进来的，是原初那位上帝？”
  “敌人的敌人就是朋友。”阿蒙语带笑意地说道，“不过，敌人的敌人也可能还是敌人，比如说你和梅迪奇。”
  “‘红天使’在梦境里这么安静？祂在做什么，计划什么？”戴着墨镜和口罩的卢米安追问道。
  阿蒙摇了摇头：
  “你自己去找祂，去问祂。”
  不等卢米安再问，阿蒙笑道：“彭登冒险自爆身份，可不是为了让你们知道祂是谁，祂真正想暗示的，你有解读出来吗？”
  真正想暗示的……卢米安陷入了沉思。
  过了十几秒，他转而说道：“梦境主人在这座都市的形象也是分化的？
  “亚厅长、你和周明瑞？”
  阿蒙露出了愉悦的表情：
  “你看我像梦境的主人吗？”
  祂用一种教导的口吻说道：“你要懂得排除复杂信息的干扰，看见最根本的事实。
  “最根本的事实是，‘愚者’从未容纳过‘错误’和‘门’途径的唯一性，而天尊容纳过。”
  这……卢米安隐约把握到了阿蒙在暗示什么。
  就在他想用含糊的语言和间接的方式确认时，车辆停了下来。
  “目曙医院已经到了。”阿蒙忽然转用娴熟的网约车司机口吻道。
  卢米安想了两秒，推门下车。
  “记得给个好评哦！”阿蒙挥了挥手，飞快开车离去。
  “呃……”卢米安一下愣住。
  他叫网约车的真正目的是想找阿蒙帮忙，一起去救李克己，可对方竟然就这么走了！
  走了……
  阿蒙作为“错误”途径唯一性的象征，没法直接介入类似的事情，只能间接帮忙？卢米安若有所思地收回了视线。
  戴着墨镜和口罩的他望着目曙医院，不再犹豫，迈开脚步，走向了位于大楼后方的精神病科。
第一百三十一章 “治疗”
  绕过主楼，看见精神病科所在的那栋独立小楼时，卢米安的手机振动了一下。
  这是芙兰卡发来了微信消息：
  “我已经到目曙医院附近，车停在斜对面。”
  “好，我准备进精神病科了。”卢米安用语音输入法回了一句。
  紧接着，他将手机置于飞行模式，以免行动之中因骚扰电话等出现意外。
  他随即激发了左肩下方的契约印记，将自己转化为了阴影生物。
  他目前并不知道李克己被关在精神病区哪个房间内，所以没法直接“传送”过去，需要搜索一番，而“阴影转化”比“藏入阴影”更加隐蔽，更不容易被人发现。
  卢米安的身体飞快变薄变黑，与自己因阳光照射而出现的影子融为了一体，孤零零地定格在了水泥地面上。
  他飞快游走，借助墙角、树旁、楼道内的阴影，一路进了精神病区，潜到了最近的那个房间内。
  “哈哈，哈哈。”这房间的病人在不断地大笑，笑得腰都弯了起来，泪水从眼角流出。
  不知为什么，卢米安也有了疯狂大笑的冲动，仿佛被对面的情绪感染了。
  他扫了那病人一眼，确定不是李克己后，立刻从门缝阴影里退了出去。
  一回到走廊，他的状态迅速恢复了正常。
  卢米安没做任何的耽搁，又进了下一个房间。
  他忽然变得暴躁，想要冲出阴影，直奔护士台，让她们交出李克己。
  他耳畔旋即回荡起一声声大喊：
  “我没疯！我没疯！
  “谨慎确实可以应对绝大部分情况，但无法解决所有问题。
  “该冒险的时候还是需要冒险！”
  卢米安大致确定了这个房间的病人是谁，默默退回了精神病区的走廊。
  他在各种事物制造的阴影内游走，转入了另外的病房。
  映入他视界的是一个被锁在睡床上，安静到宛若雕像的病人。
  卢米安心中逐渐涌现出了一股悲伤、难过的情绪，他想要发狂，想要自毁。
  这……他保持着理智，未在这个房间久留。
  等于走廊上平复了情绪，卢米安认真思考起刚才的遭遇：
  “只要进了病房，就会被对应的精神病人传染？
  “精神病成为了一种传染病，这和之前遇到的那个人形封印物的表现类似……
  “我明白了，这里本质是梦境，精神病人也有对应的象征。
  “他们象征的是梦境潜意识负面的、疯狂的、极端不理智的情绪和精神，而梦境内的交互实质上是灵的交互，所以一旦靠近，就会被影响……
  “这里的医生和护士为什么还很正常？
  “他们象征的是梦境潜意识对疯狂和极端的压制力量？
  “从这个角度出发，压制着疯狂精神和极端情绪的念头也是会被感染的，反映到梦境就是，时不时有医生或护士疯掉？
  “嗯，这里的医生，这里的护士，这里的药品和医疗器具都可以用来对付梦境本身的疯狂精神和极端情绪，他们象征着对应的力量……”
  卢米安将目光投向了附近的治疗车，望向了上面摆放的针筒和药品。
  他觉得，特殊场景下，这些东西可能会比自己等人携带的治疗药剂更有用更有效果。
  它们是梦境力量的一部分。
  卢米安明悟了精神病区的特殊情况，保持着阴影生物的状态，游走得愈发快，每个房间都只是看一眼，以免遭受不同病人的情绪感染。
  可是，他没找到李克己，也未发现蘑菇。
  不在精神病区？卢米安飞快脱离这里，来到围墙一角的铁栅栏门口，以探望病人为理由，重新入内，来到护士台前。
  戴着墨镜和口罩的他对当班护士道：“我来探望李克己。”
  “再等一会儿，病人送去治疗了，还没回病房。”那护士抬头看了卢米安一眼。
  “送去哪里治疗了？”卢米安突然有了不好的预感。
  那护士简单解释道：“主楼负一层，那里有专门的大型设备。”
  主楼负一层……卢米安点了下头，转过身体，走出了精神病科。
  前往目曙医院主楼的途中，他恢复手机信号，给芙兰卡发了条消息：
  “李克己被送去了负一层，我打算去找一下。
  “要是一刻钟内，我还没有给你发消息，你就让路德维希来找妈妈，这在负一层应该很有用。
  “实在不行，尸油蜡烛还能用一次，亚厅长的尊名也能念一念。”
  卢米安说得这么详细是想告诉芙兰卡，自己还有退路，让她不要冒险来救。
  隔了好一会儿，芙兰卡才简短回复道：“一定要小心，以你自身的安全为重。”
  卢米安再次将手机切换至飞行模式，化身为阴影生物，潜入了主楼。
  这一次，他没选择电梯，于阴暗的安全通道内，一个台阶一个台阶地游走往下。
  来到负一层，刚转入电梯间，他就看见出口位置有玻璃制成的大门。
  此时，玻璃大门半开，进入之处放着辆轮椅，轮椅上坐着一个人。
  那人浑身缠满白色的绷带，如同一个活着的木乃伊。
  卢米安骤然有了熟悉感。
  他的灵性直觉告诉他，轮椅上那人是自己的“同事”，受了雷劈工伤的老丁。
  老丁怎么到了负一层？他的家属呢？卢米安小心翼翼地从老丁旁边的阴影内绕过。
  下一秒，他看见老丁艰难地伸出右手，触碰向贴于半开玻璃门上的一张白纸。
  那白纸上写着几个字：
  “医疗场所，无关人员请勿入内”
  卢米安收回了视线，没有中断自己的潜入。
  沿过道侧面阴影往疑似有病人之处游走而去中，卢米安逐渐变得不安。
  他下意识低头，发现自己不知什么时候已脱离了阴影，变回了人类。
  他的契约能力自然失效了！
  卢米安还注意到，自己身上的衣物在缓慢变化，往目曙医院护工的标准着装变化。
  “这……”卢米安联想到了门口的“木乃伊”老丁和那张告示，联想到了地下那片虚幻深渊和“欲望母树”对应途径的特点，迅速有了一个猜测：
  这片区域有强烈的诅咒！
  诅咒的内容是：无关人员请勿入内！
  也就是说，无关人员进来会变成有关人员，变成经常出入这里的护工，变成虚幻深渊的傀儡？卢米安想清楚这点后，自然就明白了该如何破解这个诅咒。
  但他不敢那么做。
  他的破解办法是，当场大喊“母亲，我是您的孩子！”
  这句话的本质是承认自己为真正的神子。
  而目曙医院负一层显然存在“伟大母亲”的力量和影响，停尸房内的“新生”就是一个证明。
  这个前提下，“伟大母亲”的神子当然不属于无关人员！
  卢米安感觉身上的异变在加快，而自己一时又想不出别的办法，只好激发右肩的黑色印记，“传送”脱离了这一层。
  他出现在了一楼的安全通道内，这里空无一人。
  “还好在负一层能‘传送’出来，要不然就得用尸油蜡烛或者念‘魔术师’女士、亚厅长的尊名了……不，以刚才的异变速度，密契仪式根本来不及发挥作用……”卢米安低头审视起自己，发现衣物已恢复正常。
  他重新变为阴影生物，来到安全通道的入口位置，边观察电梯的上下，边思考在不变成真正神子的情况下有什么办法可以深入负一层，救出李克己。
  思绪纷呈间，卢米安看见专用电梯从负一层上来，一名护工推出了一张转运床。
  那转运床两侧各站了名护士，床上躺着一个胡须浓密、眼睛紧闭、穿着蓝白条纹病服的男人。
  那正是李克己。
  “治疗”结束了？卢米安的眼睛眯了起来。
  终究还是来迟了？
  他看着李克己被推出了电梯间，一路于阴影内跟随，出了主楼，回到了精神病科。
  确认好李克己的病房，卢米安先行回到外面，于一株株绿树后，拿出手机，切换模式，给芙兰卡发了消息：
  “没能深入负一层，里面有诅咒，我被逼提前脱离。
  “现在，李克己已完成‘治疗’，回到病房，我打算潜入进去，确认他的状态，若是无法挽救，就执行清理计划。”
  很快，芙兰卡回复道：“要是清理很麻烦，可以先放弃，带路德维希去试一试。
  “我觉得他很克制食物类的敌人，比如蘑菇。”
  有道理……卢米安回了一个“好”字，将手机直接塞入了“旅者的行囊”。
  接下来可能会有战斗，得保护好手机。
  没多久，卢米安以阴影生物的状态从李克己病房的门缝里钻了进去，于睡床前悄然拔高，长了出来。
  他环顾了一圈，望向还在沉睡的李克己，开始评估对方的情况。
  突然，李克己睁开眼睛，坐了起来。
  看见是卢米安娜后，他露出了由衷的笑容：
  “我发现了本质！
  “我成功了！”
  卢米安的表情霍然有了变化。
  他看见李克己的胸口鼓了起来，两朵大型蘑菇撑高了病服，溢出了牛奶，而李克己的腹部，一朵朵血肉聚合而成般的蘑菇蠕动着撕破了衣物，像是在制造一个血色的、真实的、直接暴露出来的子宫。
第一百三十二章 蘑菇怪物
  卢米安望着李克己，嗓音平和地问道：“本质是什么？
  “什么成功了？”
  胡须浓密、套着蓝白条纹病服的李克己张开双臂，异常高兴地说道：“本质就是，只有母亲才能带来新生，只有新生才能治疗你那个植物人朋友！”
  李克己话音刚落，就看见一把铁黑色的直剑隔空劈向了自己。
  那直剑的表面燃烧着赤红的火焰，并于半途翻卷成了压抑着疯狂和暴戾的黑色。
  李克己回答出前半句话后，卢米安已是毫不犹豫从“旅者行囊”内拿出了“勇气之剑”。
  他一剑劈向了胸口鼓起牛奶蘑菇、腹部有血肉蘑菇缠绕成子宫的李克己，并将正常的火焰转化为了“毁灭之火”。
  只有这种火焰才能真正地烧死同时具备“愚者”先生特殊认知和母亲“新生”力量的蘑菇大王李克己，不让他从灰烬内复活归来！
  蕴藏着暴躁和毁灭的黑色火焰即将劈中李克己时，病房本身骤然消失，原地出现了一片长着青绿杂草的荒野。
  李克己随之不见。
  “毁灭之火”落在了彼岸世界的荒野之上，烧出了一条长长的沟壑。
  沟壑之内，寸草不生。
  紧接着，卢米安看见远处泥土松动，一朵巨大的、布满暗红色血管的蘑菇拔地而起，如巨树般长向天空。
  它的菌丝每一根都粗如树枝，白色为底，点缀着血色斑块，它的菌盖是李克己巨大化的、胡须浓密的脑袋，它的“胸口”，瘤体高耸，溢出了散发牛奶气息的液体，它的腹部，覆盖着一层半透明薄膜，薄膜之下，血肉之菇杂交，内部似乎在孕育一朵水母状的小蘑菇。
  看到这一幕，卢米安皮肤表面出现了小而密集的隆起，像是受到了轻微的污染。
  与此同时，他感觉自己的生命在不可遏制地流向那朵巨型蘑菇，发现荒野上的青绿色杂草全部往李克己方向倒了过去，颜色逐渐发黄。
  充当着伞盖的李克己狂热而真诚地说道：“如果想要新生，现在的生命还不够。
  “把你们的生命都给我，好不好？”
  这时，卢米安的眼眸已是染上了铁黑的色泽，于巨型蘑菇身上找到了那抹代表弱点的惨白。
  他直接“传送”到了李克己的侧面，将覆盖着毁灭黑焰的“勇气之剑”刺向了巨型蘑菇的腹部。
  好几根树枝般的菌丝荡了过来，结成密密麻麻的藤网，挡在了铁黑色直剑的前方。
  它们骤然被点燃，于飞快蔓延的黑色火焰中化成了灰烬。
  巨型蘑菇猛地抖了一下，让这些菌丝提前与本体断开。
  菌丝们落向了地面，未能波及巨型蘑菇的躯干。
  卢米安顺势将“勇气之剑”往下劈出。
  一团团燃烧的黑色火球由此产生，旋即爆炸。
  轰隆隆！
  狂暴的风浪夹杂着毁灭的黑焰，涌向了四面八方，涌向了李克己变成的巨型蘑菇，将卢米安自己的身体也淹没在内。
  卢米安激发右肩的黑色印记，及时“传送”到了爆炸范围之外。
  下一秒，他看见巨型蘑菇被点燃，在冲击波浪里摇摇欲坠。
  卢米安还未来得及做出第二轮攻击，那巨型蘑菇仿佛在脱衣服一样，将所有被“毁灭之火”点燃的部分剥离了出去，抢在它们影响到菌盖，影响到腹部子宫和子宫内那个“孩子”之前。
  转瞬之间，大量的灰烬飘荡，那巨型蘑菇裸露出了有牛筋有肉块有暗红色血管在蚯蚓般扭动的深层部位，流下了奶香四溢的白色液体。
  这些都在飞快蠕动着，复原着。
  充当着菌盖的李克己脑袋一点也没有敌意，高兴地对卢米安说：
  “看吧，这就是最终的成品。
  “来加入我们吧，一起获得新生！”
  李克己刚开口，卢米安已是拿出一面镜子，将剥离了菌丝和表层的巨型蘑菇照了出来。
  然后，他将燃烧着“毁灭之火”的手掌覆盖了上去，抹了一下。
  “魔女”的诅咒！
  用“毁灭之火”完成的诅咒！
  那巨型蘑菇霍然抖了一下，它所有的血肉所有的液体因此内缩，将自己的身体和充当菌盖的李克己脑袋包裹成了一个血淋淋的圆球。
  圆球的表面，一朵朵更小的蘑菇顽强长出。
  就在这时，黑色的火焰从内到外喷薄而出，点燃了整个血色圆球。
  那一朵朵小蘑菇无声掉落，那一层层血肉不断碳化。
  血色肉球剧烈蠕动了起来，其中一侧突然打开，吐出了一朵湿淋淋的新蘑菇。
  这新蘑菇和之前的巨型蘑菇近乎一样，还是由李克己脑袋充当菌盖，还是垂下了粗如树枝的菌丝，还是有瘤体隆起，沁出了牛奶，有薄膜覆盖子宫，孕育新的生命，唯一不同的是，它更小一点，仿佛缩水了整整一圈。
  表面残留油腻灰黑胎垢的新蘑菇借着母体吐出自己的力量，喷射往外，急速脱离了“毁灭之火”燃烧的区域。
  “新生”！
  李克己借助“新生”，及时切断了“魔女”诅咒和自身之间的联系！
  还有办法摆脱诅咒？生命依旧在快速流逝的卢米安精神一紧，视线继续追随起飞行于半空、抛洒着孢子的新蘑菇。
  他的眼眸迅速染上了银白带黑的色泽。
  他要使用“灾祸之眼”，寻找李克己命运上的黑色，看能不能从这方面破坏掉“新生”，彻底杀死眼前的蘑菇怪物。
  卢米安眼中刚映出那条由无数复杂符号组成的水银色虚幻长河，骤然觉得体表痒痒的。
  他本能低下脑袋，看见皮肤表面凸起的细小疙瘩全都变大了少许，呈现绽放的姿态，像是要长出一朵朵小蘑菇。
  他因窥视李克己的命运长河遭受了污染！
  卢米安身上瞬间燃起了安静而邪异的“魔女”黑焰，它们无声无息吞噬了即将成型的密集蘑菇群。
  忍耐着疼痛，卢米安“传送”到了彼岸世界的边缘。
  他要试试能不能把李克己引到警察厅去，借助官方的力量借助梦境主意识的力量清除这个蘑菇怪物。
  彼岸世界未阻止卢米安，任由他穿透了出去。
  映入卢米安眼眸的不是目曙医院精神病科的病房，而是一个宽敞的、幽深的、半拉着窗帘的、有桌子有书架有沙发组合的房间。
  卢米安正站在这房间的入口位置。
  他眼角余光扫到，房间之门已是半开，门上有镶嵌较为显眼的铭牌，铭牌表面有五个梦境都市的本土文字：
  “院长办公室”
  院长办公室？卢米安精神更为紧绷的同时，下意识将目光投向了书桌后面。
  那里有张皮制的老板椅，靠坐着一道人影。
  那人影套着白色的医生大褂，眉毛有点疏淡，棕眸明亮含笑，褐色的长发挽成了高髻，五官干净而魅惑，气质颇为高雅，怀里抱着一个脸蛋胖嘟嘟、包裹在襁褓内的婴儿。
  卢米安一下怔住。
  他认识这个人。
  她是目前还活着的，为数不多的科尔杜村村民之一，她是普阿利斯夫人！
  普阿利斯·德·罗克福尔。
  卢米安念头电转间，没立刻“传送”逃离，而是望向坐在书桌后面、抱着可爱婴儿的普阿利斯夫人，笑了一声道：“原来目曙医院的新院长是你。
  “还真是令人惊喜啊。”
  说这些话语的同时，卢米安想到“大地母神”教会的主母罗兰作为“母亲”途径的天使都只是目曙医院的副院长，而普阿利斯夫人竟然可以担任院长。
  这代表着什么，象征着什么？
  普阿利斯夫人更为强大，或者，她是“伟大母亲”的代行者？
  普阿利斯夫人看着戴有口罩和墨镜的卢米安，微笑说道：“我发现你也在这里的时候，同样很惊喜。
  “而且，你身上有了奥萝尔的一面，这是双倍的惊喜。
  “我最近刚学会一句话，叫人生之喜有‘他乡遇故知，洞房花烛夜’，我们的情况符合第一句。
  “你为什么不摘掉墨镜和口罩，让我好好看看你，然后洞房花烛夜，一起努力，把奥萝尔生出来？”
  你们“伟大母亲”的信徒见面都是讨论生孩子吗？卢米安没有因普阿利斯夫人的话语而愤怒和生气。
  有的事情既然阻止不了，那就只能让自己平静，就像密契仪式带来了危险力量，导致“血皇帝”残余气息异变和封印内科尔杜村村民的灵魂碎片士兵化一样。
  卢米安顺着普阿利斯夫人的话语取下墨镜，摘掉了口罩，露出带着一抹冷笑的明艳脸孔。
  我不展露容颜，又怎么更好地“魅惑”？
  不更好地“魅惑”，又如何创造出更好的逃离机会？
  卢米安一边提防着李克己变成的蘑菇怪物追来，一边将目光投向了普阿利斯夫人怀中抱着的那个小天使般婴儿：
  “她是你的孩子？”
  “是啊。”普阿利斯夫人的目光在卢米安脸上移动着，并含笑点头。
  卢米安瞬间联想到了科尔杜村遗迹内那张空着的婴儿床，状似不经意地问道：“她叫什么名字？”
  普阿利斯夫人笑吟吟回答道：“欧弥贝拉。”
第一百三十三章 孩子
  欧弥贝拉？
  她也叫欧弥贝拉？
  当初普阿利斯夫人在科尔杜村孕育的那个神秘婴儿是欧弥贝拉？那张空着的婴儿床属于欧弥贝拉？
  这一刻，卢米安有种被闪电劈中的感觉。
  之前，“魔术师”女士曾经开玩笑说只要目曙医院的院长不叫欧弥贝拉，那就没有关系，卢米安当时一边认为这是一个恐怖故事，一边又觉得即使目曙医院的院长真叫欧弥贝拉，似乎也就那样，最头疼的不该是自己，而是别的某些位，但听到普阿利斯夫人的孩子叫欧弥贝拉时，他真正的毛骨悚然了。
  单纯只是普阿利斯夫人成为目曙医院的院长，单纯只是她生下了一个神秘的、在科尔杜村就表现出奇特之处的孩子，卢米安其实不会如此震惊和恐惧，这都是意料之外情理之中的事情。
  可那个婴儿叫欧弥贝拉，普阿利斯夫人在科尔杜村孕育并生下的神秘孩子叫欧弥贝拉。
  如果普阿利斯夫人没有撒谎，如果那个婴儿真是卢米安认知中的欧弥贝拉，那岂不是意味着他曾经和婴儿版的欧弥贝拉在科尔杜村“共处”过一段时间？而后续他又杀掉了另一个还未出生的欧弥贝拉，通过相应的脐带残骸，获得了欧弥贝拉的血脉，接触到了最早那个欧弥贝拉的尸骸，接触到了与欧弥贝拉相关的一些事情和布置！
  这一切不是从吃下欧弥贝拉的脐带残骸才开始，在科尔杜村那场灾难里就埋下了伏笔？
  卢米安瞬间有种回到流浪生活里某幕场景的感觉，当时，他缩在角落里，看着一条粗大的、滑腻的、狰狞的毒蛇从自己面前缓慢曲折地游过，一动也不敢动，此时，他似乎体会到了那种冰冷、湿漉、滑腻，那正在他身上爬行，一点点浸入，无声缠绕而来：
  普阿利斯夫人在科尔杜村生下的婴儿是欧弥贝拉，那被我杀死的蒙塞拉特神父肚子里的又是谁？
  我吃的脐带残骸又来源于谁，为什么可以帮助我接触最早那位欧弥贝拉的尸骸，为什么可以让没有必要智慧的母亲孩子将我误认为神子欧弥贝拉？
  冥界深处，古神尸骸孕育的那颗蛋又指向的是谁，为什么可以听见对欧弥贝拉的呼唤？
  而且，“伟大母亲”的信徒为什么要诱导我成为真正的神子，变成真正的欧弥贝拉，欧弥贝拉不是已经诞生了吗？
  这究竟是怎么一回事？
  究竟哪个是真的，哪个是假的？
  都是假的？都是真的？
  卢米安的目光凝固在了普阿利斯夫人怀里那个婴儿身上，感觉她脸蛋胖乎乎的，白里透红，吹弹可破，煞是可爱。
  “哦，原来她就是欧弥贝拉啊，她的父亲是哪位？”卢米安的内心虽然如蒸汽锅炉里的沸水，不断冒着气泡，但外在还是一副云淡风轻的模样。
  这是“猎人”的基本素养，并且他还有“苦修士”的忍耐能力。
  普阿利斯夫人忽然笑了起来：
  “如果我说是你或者奥萝尔，你相信吗？”
  “别讲地狱笑话了，我们根本没碰过你。”卢米安表面波澜不惊。
  “是啊，我也很遗憾，希望以后有机会弥补。”普阿利斯夫人叹了口气道，“她的母亲是我，也是‘伟大母亲’，她的父亲嘛，表面上是本堂神甫，但另有其人。”
  另有其人……卢米安正要一一排除科尔杜村的村民们，背后突然响起了沉重的脚步声。
  他半转身体，看见以李克己脑袋为菌盖的巨型蘑菇出现在了黯淡的走廊上。
  这时，普阿利斯夫人脸上的笑容变淡了少许，她用一种漫不经心的口吻道：“来吧，孩子需要你。”
  她话音刚落，襁褓内的婴儿就哇的哭了起来。
  听到这响亮的哭声，卢米安的身体本能地、不由自主地向着普阿利斯夫人，向着婴儿欧弥贝拉走了过去。
  这就像两块彼此吸引的磁铁终于相遇。
  卢米安骤然有了一些明悟：
  普阿利斯夫人想借我这具有欧弥贝拉血脉的身体做点什么！
  昨晚之事后，李克己迅速被转到目曙医院，接受治疗，不仅是因为天尊要掐灭这个隐患，“伟大母亲”试图平衡局势，也是由于普阿利斯夫人打算将我吸引过来！
  我昨晚拒绝了向“伟大母亲”寻求帮助，成为真正的神子，所以“伟大母亲”和天尊暂时达成了一致？
  卢米安没有犹豫，激发了右肩的黑色印记，尝试“传送”脱离。
  他的身影消失在了院长办公室内，但没有出现于梦境都市的警察厅门口。
  他又来到了一片荒野。
  荒野的深处有一株仿佛连接着高空与地面的青绿色巨型橡树，橡树的顶端似乎能通往天国，没入了层叠的白云之间。
  卢米安看见那撑起天空般的巨大橡树表面多有闪电劈出的焦痕，树皮斑驳，暗藏生机。
  他的视线循着斑驳树皮构成的复杂纹路，本能往上，于靠近树冠靠近顶部的位置看到了一根新生的树枝。
  它从雷击造成的焦黑处顽强长出，缠绕着一些青翠欲滴、生机盎然的槲寄生。
  此时，这根新生的树枝连同槲寄生被一只胖乎乎的白嫩小手握着，手的主人是襁褓内的婴儿欧弥贝拉。
  她被戴上了花朵桂冠、“换”上了清新绿裙、下半身呈现出巨鸟形态、背后长出了褐色羽翼的普阿利斯夫人抱在怀里。
  “来吧，孩子需要你！”普阿利斯夫人的声音回荡在了整片荒野上，李克己变成的蘑菇怪物也出现在了荒原的边缘。
  卢米安尝试“传送”出去未果，立刻抛出了一面镜子，准备钻入镜后区域，看是否能借助镜中世界脱离这片荒野。
  下一秒，那镜子的玻璃表面像是活了过来，软化蠕动着，形成了一张通往幽暗深处的“嘴巴”。
  卢米安当机立断，放弃穿透玻璃表面，让镜子自行掉落往下。
  啪！
  那镜子摔成了多个碎片，每一个镀着水银的玻璃碎片都拼命地往远处爬去。
  卢米安“哼”了一声，体内涌出了安静的黑焰，黑焰的外面，厚厚冰霜飞快凝聚，像是要制作一具用于沉眠的棺材。
  早弥漫在周围区域的无形蛛丝随之回缩，层层缠绕起冰霜，准备结出巨大的蚕茧。
  这是“魔女”最强的防御手段，既能驱除诅咒和负面影响，又可以抵御实质性的伤害。
  卢米安打算的是，借助这个能力，争取到主动退出梦境或点燃尸油蜡烛完成密契仪式的时间。
  可是，蜘蛛之茧尚未成形，“魔女”的黑焰就仿佛有了自己生命般真的燃烧起卢米安的灵性，本该起到防御作用的冰层也开始限制卢米安的行动。
  它们都活化了！
  卢米安旋即激发了右肩的黑色印记。
  他转移到了远离巨型蘑菇人的荒野边缘，脱出了“魔女”黑焰和层层冰霜的影响。
  ——他虽然没法“传送”出这片荒野，但在荒野内部还是可以到处“闪现”的。
  “来吧，孩子需要你！”
  听到普阿利斯夫人声音的同时，卢米安往撑住天空般的巨大橡树奔了几步。
  不行，在预设的战场，在彼岸世界内，在婴儿欧弥贝拉面前，虽然大家都被压制在了序列7层次，但我还是被非常有效地克制了，撑不了太久……诵念“魔术师”女士的尊名或者念出“列奥德罗”这个渎神咒文？不，我可能只有一次诵念尊名的机会，而“列奥德罗”未必能打破这株巨型橡树对彼岸世界的封锁……要来就来大的，大家一起完蛋！卢米安思考的同时，将手探入了“旅者的行囊”内，紧紧握住了那块特殊镜中世界的碎片。
  然后，他再次开启了“传送”，以此对抗婴儿欧弥贝拉对自己的无形拉扯和奇异的活化能力。
  “闪现”至下一个位置后，卢米安张开嘴巴，用古赫密斯语快速诵念出了一句话：
  “伟大的万门之门；”
  卢米安要念的是亚厅长“门”先生的尊名，以此吸引来对方的注视！
  这代表的是梦境潜意识维持秩序的力量。
  虽然这会导致卢米安本人被永久踢出梦境，但这里的普阿利斯夫人、蘑菇化李克己、婴儿欧弥贝拉，有一个算一个，都别想继续“待”在梦境都市内！
  这相当于给简娜、芙兰卡等人后续的行动消除掉了隐患。
  至于之后，相信队友！
  念出第一句尊名后，卢米安“传送”到了荒野另外一侧，避过了普阿利斯夫人和李克己的攻击。
  “无尽星空的领路者；”
  卢米安念完一句，又赶紧消失在了原地。
  普阿利斯夫人见状，张开嘴巴，就要发出“女妖”的尖啸。
  就在这时，男性版的卢米安出现在了荒野上。
  他是镜中世界碎片制造出来的浅层镜像人，非常弱小。
  他张开了双臂，用古赫密斯语高声喊道：“列奥德罗！”
  这声音与“女妖”的尖啸不分先后爆发，浅层镜像人自身受音波影响而破碎的同时，高处一下变得昏黑。
  昏黑之中，乌云密集，数不清的银白电蛇跳跃着组成巨大的闪电，劈向了那株巨大的、撑起天空般的青绿色橡树。
  啪！
  橡树表面游走起大量的、细碎的银白色电蛇，出现了一片又一片焦黑的痕迹，可它没有完全死亡，还在不断地新生。
  这样的影响让普阿利斯夫人和婴儿欧弥贝拉短暂处在了麻痹状态。
  喀嚓，“镜子替身”于“女妖”嚎叫和外溢闪电波及下破碎的卢米安浮现在了和李克己不算太远的地方，念出了第三句尊名：
  “所有神秘世界的钥匙。”
第一百三十四章 “垂死”挣扎
  随着卢米安念出第三句尊名，高空的乌云和闪电忽然向中心塌陷，形成了一个席卷往上的巨大漩涡，那就像是以天空为面孔的巨人睁开了它的独眼，或是虚空平白出现了一条目的地未知的奇异隧道。
  这漩涡急速扩大，仿佛要撕裂天地，膨胀为门。
  刚从麻痹状态挣脱的普阿利斯夫人见状，表情微沉，抱着婴儿欧弥贝拉就缩进了青绿色的、撑起天空般的巨型橡树内部，消失在了卢米安眼前。
  卢米安随即看见以李克己脑袋为菌盖的蘑菇怪物僵立于原地，如同遭遇了某种禁锢。
  紧接着，蘑菇怪物从腹部开始崩解，就像花瓶摔到了地上，裂成了许多较大的碎片。
  这些碎片继续裂来，只是几秒钟的时间，就成了一堆肉眼难以看见的粒子。
  崩解往着蘑菇怪物身体不同部位急速蔓延而去，最终来到了充当菌盖的李克己脑袋处。
  那脑袋很快就变得如同碎片拼凑沾黏而成，但李克己的脸孔上却没有一丝仇恨和怨毒。
  他因疼痛不可遏制地扭曲了表情，眼神却异常真诚和欣喜。
  他艰难地对卢米安说道：“我真的，成功了……
  “加入，我们吧，一起去，获得新生……”
  话音未落，李克己的脑袋碎得更加厉害了，碎成了一个个像素点。
  几乎是同时，卢米安发现那株巨型橡树也有了类似的遭遇。
  但它崩解之后，树心并未出现普阿利斯夫人和婴儿欧弥贝拉。
  她们不知藏到了哪里，也可能是以某种方式提前脱离了梦境。
  好强……这就是梦境主意识维持秩序的力量？卢米安激发了右肩的黑色印记，试图抓住当前彼岸世界的崩溃逃离现场。
  虽然他已经做好了被彻底踢出梦境，再也无法返回的心理准备，但这不是还没有被处刑吗？
  总得挣扎一下！
  万一成功了呢？
  卢米安的身影旋即消失在了原地。
  他选择的目的地是阳都监狱的门口。
  是的，我犯罪了，可以把我关起来，但不要“流放”我！
  下一秒，卢米安出现在了一间宽大的办公室内，看见了一位身穿白色整洁衬衫，肩膀上有黑底钻花警衔的中年男子。
  这中年男子气质古板，头发深黑，夹杂着些许白色，正静静坐在办公桌后面，用深棕近黑的眼眸看着卢米安，俨然便是梦境都市警察厅厅长，“门”途径唯一性的象征，亚盖慈！
  我的“传送”目的地被修改到了警察厅厅长办公室内？卢米安霍然有了这么一个明悟。
  这时，亚盖慈嗓音低沉地开口问道：“你是谁，你到阳都究竟想做什么？”
  伴随着亚厅长的质问，卢米安骤然感受到了梦境的强烈排斥和自身的快速秘偶化。
  他很明白，一旦就这样退出梦境都市，之后再也无法返回。
  卢米安脑海念头急转，做起最后的挣扎。
  他想到了阿蒙送自己到目曙医院途中做的一个暗示：
  “最根本的事实是，‘愚者’从未容纳过‘错误’和‘门’途径的唯一性，而天尊容纳过……”
  这句话，没提到的是，“门”先生，曾经长期容纳过，“门”途径唯一性，阿蒙，短暂容纳过……
  所以，亚厅长的，本质是，梦境潜意识认知、“门”先生精神烙印、天尊精神烙印、阿蒙一点精神烙印，糅合后的，产物，象征着，“门”途径唯一性，象征着，梦境主意识，维持秩序，的力量……
  亚厅长……只梦境潜意识，那部分，有一点，“愚者”先生的精神……要想规避，这次被踢，或不彻底，被踢，只能，想办法，加强，或者刺激，“门”先生的精神烙印……卢米安于极短时间内有了灵感，并回忆起了“魔术师”女士对“门”先生的介绍。
  趁着思维的卡顿还未达到顶峰，趁着梦境的排斥力量还未将自己抛出，卢米安顺着亚厅长的问题，脱口而出道：“我是，亚伯拉罕家族，的盟友！”
  霍然间，卢米安感觉周围的空气凝固了。
  与此同时，他发现亚厅长深棕近黑的眼眸露出了几分疑惑和思索，眉头下意识皱了起来，似乎在回忆什么，又无法真正记起。
  将卢米安快速秘偶化的力量一下放缓，来自梦境的强烈排斥亦是如此。
  果然……亚厅长身上体现的主要是，“门”先生精神烙印和天尊精神烙印的，对抗……我刚才，还想的是，即使被彻底踢出梦境这件事情，无法挽回，也要抱着鱼死网破的想法，将“门”先生之事，直接告知亚厅长，刺激对应精神烙印，让它更加活跃……卢米安的状态好了不少，思维不再那么卡顿。
  他见亚厅长没有回应，进一步说道：“我的指引者是，亚伯拉罕家族某位成员，的学生，现在，她在庇佑整个亚伯拉罕家族！”
  亚厅长表情愈发疑惑，脸孔却不再板起。
  卢米安快速审视起自身，发现梦境的排斥力量依旧存在，但又衰退了少许。
  有用，还得加大力度！卢米安只是想了一秒，就循着灵性直觉喊道：“我是‘猎人’，也是‘魔女’，我身上还有亚利斯塔·图铎的残余气息！”
  “亚利斯塔·图铎……”亚厅长低语着重复起这个名字，似乎熟悉，又似乎陌生。
  感觉到梦境还在排斥自己的卢米安斟酌了一下道：“我还受到了，红月的污染，但目前，情况可控。”
  他知道，“门”先生曾经遭遇过“伟大母亲”的污染，这是双方的一个共同点。
  换做刚才，他会直接点明是“伟大母亲”的污染，反正都是拼死挣扎，有什么不能说的？
  但现在，他看见了不被彻底踢出梦境的希望，自然不敢说得太直白，害怕那不仅刺激到“门”先生，还刺激到天尊，导致形势急转直下！
  这用梦境都市流行的一句俗语就是，光脚的不怕穿鞋的。
  之前卢米安光着脚，豁得出去，而现在形势的变化让他穿上了鞋，有了顾忌。
  亚厅长再次凝望起“绝望魔女”状态的卢米安，似乎在重新审视这个带来了混乱与纷争的通缉犯。
  但梦境排斥的力量没再减弱。
  卢米安硬抗着这种排斥和快速秘偶化，又想到了自己和“门”先生的一点关联。
  他抱着试一试的心态说道：“阿蒙曾经指导过我。”
  他说这句话不仅是因为“门”先生和阿蒙同为图铎帝国的大公爵，而且还暗藏了刺激亚厅长体内那点阿蒙精神烙印的想法。
  “阿蒙……”亚厅长抬起右手，捏了捏自己的下巴。
  卢米安看到了他的反应，可没感受到梦境排斥力量和快速秘偶化力量的继续减弱。
  还是不行，还差一点……卢米安抢在自己快抗拒不住那股排斥力量前，最后喊道：“我到阳都，是为了，对抗那些破坏者，对抗，邪神们的使徒，不让邪神们入侵！”
  话音刚落，卢米安感觉梦境的排斥力量骤然减弱，而试图将他秘偶化的力量也变得隐隐约约，不再清晰。
  望着卢米安的亚厅长缓慢点了下头：
  “我能感觉得出来，你没有撒谎。
  “违法犯罪必然要接受惩罚，但如果事出有因，情有可悯，可以减轻惩罚。”
  听到这两句话，卢米安悄然松了口气。
  他对此的解读是：
  会被关押起来，但不是无期徒刑或死刑；
  会被踢出梦境，但不是被彻底踢出梦境。
  “我接受惩罚。”卢米安没再抗辩，因为亚厅长已经做出了判断。
  他只是态度诚恳地请求道：“我能通知一下家属吗？”
  “可以。”面容古板的亚厅长没有拒绝这个要求。
  卢米安飞快拿出手机，当着亚厅长的面，用语音输入法给芙兰卡发了条微信消息：
  “我没事，但可能会被关一段时间，你可以请黄大小姐帮忙找个律师，看能不能把我保释出来。
  “蘑菇怪物已被清除，但李克己说他最终成功了，你等简娜回来，让她带着李路去红月医院和目曙医院关过李克己的病房转一转，看能不能有所发现。
  “另外，留意目曙医院是否更换了院长。”
  发送出这条消息，等了十几秒后，卢米安收到了芙兰卡的简短回复：
  “好。”
  卢米安立刻用“信息粉碎箱”将聊天记录连同通讯录一起删除掉，然后将手机放回了“旅者的行囊”内。
  做完这件事情，他重新看向亚厅长：
  “我好了。”
  亚厅长这才拿起座机，拨了个号码：
  “邓恩，你过来一下。”
  他说话的同时，卢米安感觉梦境的排斥力量又一次变得强烈。
  他没再抗拒，顺着这股力量退出了梦境。
  ……
  特里尔，豪华别墅内。
  卢米安一天内第二次于床上睁开了眼睛。
  他审视完自己的状态，第一反应是尝试着再次进入梦境都市。
  下一秒，他感觉自己没受到屏蔽，于是停止了这个行为，打算等24小时再说。
  从时间上来看，这不会影响到“神秘女王”放逐镜中罗塞尔大帝之事。
第一百三十五章 父亲是谁
  呼……卢米安吐了口气，翻身下床，走出了房间。
  一楼起居室内，“正义”女士正请“魔术师”女士、“审判”女士、简娜和安东尼享受最正宗的鲁恩下午茶。
  这也是对两位小阿卡那牌心理和精神的安抚，帮助他们放松下来，感受到现实的真切。
  “你怎么又离开梦境了？”简娜诧异地望向起居室门口的卢米安。
  “被踢出来的。”卢米安露出了笑容。
  比起被彻底踢出，现在还能再进去梦境一次确实是值得高兴的事情。
  “因为李克己？”“魔术师”女士若有所思地问道。
  “对。”卢米安找了个位置坐下，将自身与“神秘女王”的约定、李克己被转院惨遭治疗和阿蒙在网约车上说的那些话语都讲了一遍。
  听完阿蒙对彭登、格里沙等梦境形象的象征意义解读，“正义”女士有些不好意思地说道：“在这方面，我确实不是专业人士。”
  “很正常。”“魔术师”女士笑着说道，“帕列斯老先生的解读用不了多久就会到来，正好可以和阿蒙的做个对比。”
  说完，她示意卢米安继续。
  卢米安接着讲起李克己的异变、普阿利斯夫人作为目曙医院新任院长的登场、婴儿欧弥贝拉的出现以及他自己诵念“门”先生尊名后，发生的那些事情。
  “套近乎有用？”听到卢米安不是被永久踢出梦境都市，还能再进入一次，“魔术师”女士又诧异又好笑地问道。
  早知如此，她当时说不定能争取到更好的结果！
  “正义”女士望了“魔术师”女士一眼，读出了她的真实想法。
  在“正义”女士看来，这件事情体现的其实是性格的不同：
  被永久踢出梦境不会导致死亡，后续还可以遵循命运的指引将幸运金币送出，找来新的帮手，继续于梦境都市探索和实验，所以，“魔术师”女士不可能有濒临陨落，拼命挣扎的心态，较为容易就接受了相应的结局。
  而卢米安不同，他有过流浪的经历，在那样的人生里，每一点资源每一个机会都非常重要，因此他不习惯放弃，本能会挣扎到失败真的降临。
  “有用。”卢米安回忆着说道，“亚厅长对亚伯拉罕家族相关和保护梦境都市不受邪神侵袭这两件事情反应最大，做出的反馈也最正向，嗯，‘血皇帝’和阿蒙的名字也一定程度上刺激了他，让他有种熟悉感，倒是‘伟大母亲’污染之事，他没明显的反应。”
  “亚伯拉罕家族相关……保护梦境都市不受邪神侵袭……”“魔术师”女士忽然有些唏嘘。
  “审判”女士则对卢米安道：“经历过阿蒙成神之事，‘伟大母亲’的污染在亚厅长身上应该没什么体现了。
  “而也只有你才能通过‘血皇帝’和阿蒙的名字，让亚厅长出现一定的反应。”
  卢米安明白“审判”女士的意思：
  只有他这个身怀“血皇帝”残余气息和阿蒙恩赐的人说相应的话语，才有可信度，才能带来真实的刺激。
  “希望你提到的这些事情能让亚厅长身上的‘门’先生精神烙印更活跃一点，且维持一段时间，这将对后续的试探和实验有很大的帮助。”“正义”女士跟着点了下头。
  她隐约觉得幸运金币兜兜转转还是给了卢米安确实是命运的指引。
  同时具备“猎人”、“魔女”、半神、阿蒙恩赐、“血皇帝”残余气息、欧弥贝拉血脉、“冥道人”封印、“穿越者”亲属、亚伯拉罕家族相关等概念的只此一位。
  这时，更关心另外一件事情的简娜提出了问题：
  “普阿利斯夫人抱着的那个婴儿欧弥贝拉是怎么回事？”
  这对卢米安会有什么影响？
  “我到科尔杜村的时候，那张婴儿床早就空了，我只知道‘神子已经在灵界诞生’这类话语，最初的源头确实是普阿利斯夫人‘丢失’的那个孩子。”“魔术师”女士缓慢摇了下头。
  卢米安回忆着说道：“去年，在特里尔，普阿利斯夫人说过，那个孩子早就死了，被她父亲本堂神甫亲手杀死的，而本堂神甫并不知道那是他的孩子……
  “这一次，普阿利斯夫人又说，孩子的父亲表面上是本堂神甫，但实际另有其人，会是谁？”
  “魔术师”女士思索了好一阵，表情略显古怪地说道：“或许，当时，婴儿欧弥贝拉必须死，因为她还不具备足够的条件，没法真正地诞生于现实世界，而被父亲杀死说不定是将来重获新生、来到现实的一个重要象征。”
  “你对她真正的父亲有猜测了？”“正义”女士望向“魔术师”女士，没掩饰自身的好奇。
  究竟是什么样的猜测能让“魔术师”女士的表情有如此明显和奇怪的变化？
  见卢米安、简娜等人也望向了自己，“魔术师”女士清了清喉咙道：“一个猜测，不保证正确。”
  “谁？”“审判”女士很配合地追问道。
  “魔术师”女士抬头看了看天空，压低了嗓音：
  “‘永恒烈阳’。”
  啊？简娜和安东尼都呆住了。
  “正义”女士和“审判”女士同样诧异。
  “永恒烈阳”？卢米安看着“魔术师”女士，心里只有一个想法：
  这是怎么联想到的？
  这就是小说家吗？
  “魔术师”女士站了起来，一边踱步，一边说道：“纪尧姆·贝内是‘永恒烈阳’教会在科尔杜村的本堂神甫，相当于‘永恒烈阳’在这个堂区的代言者，这个说法没问题吧？”
  “没有。”简娜本能摇头。
  这是基本的神学常识。
  “魔术师”女士看向了卢米安：
  “你当时是在教堂看见普阿利斯夫人和本堂神甫偷情？”
  “对。”卢米安微微点头。
  “在‘永恒烈阳’的教堂内，在圣坛附近，和‘永恒烈阳’的代言者苟合怀孕，确实有可能让孩子的父亲指向‘永恒烈阳’，但前提是，‘永恒烈阳’自己同意或者默许，这不可能吧？”“审判”女士觉得这是“太阳”途径高序列者做不出来的事情。
  “魔术师”女士露出了笑容：
  “‘永恒烈阳’当时肯定没有同意或默许，甚至未必知道这件事情，这也就是那个婴儿在科尔杜村出生后必须死去的原因之一，相应的象征还不成立。
  “但后续发生的事情，你们还记得吗？‘永恒烈阳’假装和‘伟大母亲’合作，让‘夜游会’的‘月女士’怀上了一位神子。
  “再往后，那位神子的诞生和降临帮助‘红天使’梅迪奇成功杀死了佛蒙达·索伦，拿到了那份‘征服者’非凡特性。
  “那位神子因此而牺牲没多久，进了第四纪特里尔的普阿利斯夫人消失不见，未受后续清理的影响。
  “这些事情单独来看，没什么问题，但如果串连起来，就有了某种指向。”
  “正义”女士若有所思地点了下头：
  “‘永恒烈阳’利用‘伟大母亲’让‘红天使’梅迪奇的谋划成功，但也被‘伟大母亲’利用了？”
  “魔术师”女士叹了口气道：“‘伟大母亲’从一开始想要的就不是‘月女士’肚子里的那个婴儿，而是‘永恒烈阳’让‘月女士’怀上神子这个行为，这个象征。
  “那位神子一死亡，早就逝去的、有基础象征的婴儿欧弥贝拉就继承了这个关系，获得了新生，并帮助普阿利斯夫人逃脱了后续的清理。
  “直到那个时候，婴儿欧弥贝拉才真正诞生，但还不够完整，还需要寻找媒介降临现实，之后，无论是蒙塞拉特神父，还是冥界深处那颗鸟蛋，应该都是在为这件事情做准备。”
  “现在，我就是最好的媒介？”卢米安忽然明白了普阿利斯夫人让自己过去，说孩子需要他的原因。
  简娜听得晕晕乎乎，用了好一阵才理顺关系。
  她疑惑说道：“可让‘月女士’孩子的父亲关系被早就逝去的婴儿欧弥贝拉继承，不像是‘伟大母亲’的权柄。”
  “天尊，要是当时两位伟大存在就已经有合作的话。”“魔术师”女士简洁回答道。
  “这么推理下来，‘永恒烈阳’还真可能是普阿利斯夫人怀里那个婴儿欧弥贝拉的父亲……”卢米安忍不住咕哝了几句，“本堂神甫当时说偷情是神圣教会的行动，还真没说错啊……虽然他自己其实也不知道真正的意义……这也是象征的一种体现？”
  起居室内，众人一下沉默。
  过了好一阵，“审判”女士打破了这样的氛围：
  “得把这件事情通报‘永恒烈阳’教会。”
  这不是要让“永恒烈阳”教会的神职人员知晓“丑闻”，而是提醒“永恒烈阳”这位真神注意相应的问题。
  “伟大母亲”让欧弥贝拉的父亲是一位神灵，绝不仅仅是为了让孩子的身份更尊崇，成为真正的神子，必然还有潜藏的目的！
  “可该怎么和‘永恒烈阳’教会的神职人员讲？以他们的狂热和纯粹，我怕我当场被他们净化。”“魔术师”女士露出了为难的表情。
  是啊，总不能给那些神甫、主教、大主教说，你们的神被邪神诱奸了吧？卢米安腹诽了一句。
  “就说普阿利斯夫人再次出现，有了个介于真实与虚幻之间的孩子，名叫欧弥贝拉，而欧弥贝拉的父亲表面上是科尔杜村的本堂神甫纪尧姆·贝内，实际另有其人。”“正义”女士斟酌着说辞道，“再把那个婴儿在科尔杜村其实就已经死去，死于本堂神甫之事讲一讲，以‘红天使’梅迪奇的头脑不难有相应的联想，做出类似的推测。”
  “嗯。”“魔术师”女士郑重点头。
  答应下来后，这位大阿卡那牌由衷感慨道：“我算发现了，所有想利用‘伟大母亲’的，最终都被‘伟大母亲’利用了。”
第一百三十六章 预备
  听到“魔术师”女士的感慨，所有人都将目光投向了卢米安。
  卢米安笑了笑道：“反正也不只是被‘伟大母亲’利用，到时候，祂们先分个胜负吧。”
  对于暂时无法解决、目前又死不了人的事情，他一向是这个态度，要不然心态和情绪早就爆炸了。
  “但也得提高警惕，尽量远离‘伟大母亲’的眷者。”“审判”女士特意提醒了一句。
  卢米安自嘲一笑：
  “有的时候，不是我想避开就能避开。”
  他的灵性直觉告诉他，即使他之后不再去目曙医院，即使普阿利斯夫人和婴儿欧弥贝拉都因亚厅长的注视被逼离开了梦境，在不久的将来，在现实世界中，他也会再次遇到她们。
  这似乎已是注定的宿命，在他吃掉欧弥贝拉脐带残骸，并真切接触到冥界深处那颗鸟蛋和“大地恩赐”这件封印物后。
  ……
  梦境都市，警察厅门口。
  两名气势非凡的律师将我见犹怜的卢米安娜保释了出来。
  警察厅主楼的某一层内，邓恩站在窗户后面，望着弯腰坐上轿车的卢米安娜，皱眉对亚厅长亚盖慈道：“厅长，为什么不拒绝她的保释请求？”
  亚盖慈也站在窗口区域，无奈地笑道：“我也想拒绝啊，但确实不是她杀的查拉图斯特拉，人证物证皆有，当时，她和那个孩子还在变脸演员的视线内。
  “至于她可能的同伙，你们不也试过了吗？问不出来，她似乎真的失忆了，连潜意识都不存在对应的记忆。
  “你们之后，从她的社会关系入手，做一个深入的排查。”
  “是，厅长。”邓恩认同了这个调查方向。
  亚盖慈想了两秒，语速缓慢地说道：“暗中把目曙医院也列为重点调查目标。”
  “发生了什么？”邓恩警惕问道。
  亚盖慈再次将目光投向了楼下：
  “李克己被转回目曙医院后变成了怪物，被我清理掉了，而他变成怪物与目曙医院新来的院长有很大的关系。
  “用不了多久，目曙医院应该就会来报警，说李克己失踪。”
  “嗯，上次那具尸体走去的地方也是目曙医院的停尸房。”邓恩表情凝重地点了下头。
  ……
  特里尔，豪华别墅内。
  简娜推开了顶楼日晒屋的房间，看到卢米安坐在宽敞的阳台上，专注眺望着不远处静静流淌的塞伦佐河。
  此时，夕阳西下，为河对岸的古典建筑披上了金红的外衣，让明亮的细碎光斑随着昏暗的水面向远处奔去。
  蒸汽轮船归港的汽笛声间或响起。
  “你在想什么？”简娜一边走向阳台，一边好奇问道。
  卢米安原本放空的目光逐渐凝聚出了焦点，他若有所思地说道：“我在想阿蒙说的两句话。”
  “哪两句？”简娜站到阳台边缘，撑着栏杆，也欣赏起落日下的塞伦佐河。
  卢米安回忆着说道：“一句是，彭登真正想暗示的是别的。
  “另一句是，要懂得排除复杂信息的干扰，看见最根本的事实。”
  说到这里，卢米安低声自语起来：
  “最根本的事实……”
  简娜半转身体，正要讨论阿蒙这个顶级诈骗犯的类似话语是否可以相信，该相信多少，却看见卢米安霍然站了起来，走向日晒屋外。
  她一阵愕然，赶紧跟了上去。
  卢米安来到一楼起居室内，对正在看书的“魔术师”女士道：“我有了一些猜测和想法，等回到梦境，打算近期就策划一次削弱天尊、唤醒‘愚者’先生的行动，到时候，请你们全力配合我。”
  “魔术师”女士刷地站了起来，顾不得问卢米安有了什么新的猜测和想法，直截了当地确认道：“有多大把握方向是正确的？”
  卢米安笑了一声道：“不大，更多是为了验证猜测。
  “我们已经搜集了很多的信息，获得了一些资源，而周莎莎即将抵达阳都，这象征梦境的局势变化发展到了一个节点，我们是时候主动做点什么了，不能总是被动应对。
  “到时候，如果成功，大家都会很高兴，哪怕没法让‘愚者’先生彻底醒来，也说明我们找出了正确的道路，之后继续往这个方向推进就行了，若是失败，则可以排除一些不对的猜测和错误的方向，后续无需再走这方面的冤枉路，呵呵，我只剩最后一次进入梦境的机会，真要遭遇了失败，正好将幸运金币传递出去，不耽误后来者努力。”
  简娜刚要开口询问一个重要细节，“魔术师”女士已是帮她问出：
  “‘圣杯二’怎么办？她的‘绝望’魔药还没彻底消化。”
  卢米安笑了笑：
  “她不会直接出场，如果尝试失败，梦境会继续存在，不影响她后续消化魔药，若是成功，她的‘绝望’魔药应该会直接消化，我的也是。
  “嗯，为了保险，到时候请‘太阳’先生提前站到芙兰卡的床边，做好帮她析出‘绝望魔女’非凡特性的准备。”
  “可以。”“魔术师”女士答应了卢米安的请求。
  她这才问道：“你的新猜测和新想法是什么？”
  “暂时不能告诉你。”卢米安露出了笑容。
  他随即解释道：“你们和‘愚者’先生联系得很紧密，这同样意味着你们和天尊联系得也很紧密，虽然你们之中大部分人不会因此遭施加影响，但有可能受到天尊暗中的注视，从而被祂掌握一些信息。
  “等行动正式开始，我再告诉你们我的想法。”
  这一点，“魔术师”女士是感受最深的，她轻轻颔首道：“我和帕列斯老先生的问题主要来源于本身的途径和位格，但其他人也确实经常出入灰雾之上，时不时会向‘愚者’先生祷告。
  “好，现在是你们在梦境都市里，而你是队长，就由你来主导。”
  ……
  梦境都市，深夜。
  重新返回的简娜带着路德维希离开了德创花园5栋2303号房间，芙兰卡则留了下来照顾卢米安娜。
  虽然芙兰卡下午观察过目曙医院，发现那附近多了不少疑似便衣警察的人，觉得里面的邪教徒应该会安分一段时间，但还是认为得提防卢米安娜受欧弥贝拉血脉牵引，悄悄跑过去的可能性。
  ——她在目曙医院的网站、公众号、官方视频号上都没看到更换院长的新闻。
  距离红月医院不远的一个隐蔽处。
  简娜从“旅者行囊”内拿出了芙兰卡给自己的“冰之护符”——已成为“绝望魔女”的芙兰卡无需再借助外力，就能直接钻入镜后区域，于镜中世界穿梭，于是将相应的符咒都给了简娜。
  摆好化妆镜后，简娜一手拉着路德维希，一手握着“冰之护符”，激发了后者。
  玻璃闪烁般的光芒里，两人瞬间钻入藏于角落的镜子，穿梭到了李克己原本病房外的类镜物品后。
  观察了几秒，简娜带着路德维希，离开类镜物品，轻巧跃到了走廊内。
  因为病房空着，暂时没病人住，所以铁门未锁，简娜拉开一道缝隙，就闪了进去。
  然后，她对路德维希道：“你看看这里有什么能吃的？”
  路德维希飞快指向睡床上的被子：
  “它可以吃。”
  下一秒，他又指着睡床本身道：“它也可以吃。”
  “……”简娜一时语塞，过了几秒才道，“我指的是好一点的食物，比如，蘑菇。”
  路德维希环顾了一圈，没有忽视天花板和地砖缝隙等地方：
  “没有。”
  没有啊……简娜趁着“冰之护符”的残存效果还在，带着路德维希离开了这里。
  没多久，她如法炮制，和路德维希一起出现在了目曙医院精神病科的李克己病房内。
  “这里有类似蘑菇的、好一点的食物吗？”简娜再次望向路德维希。
  路德维希认认真真搜寻了一番，闻了一圈道：“没有。”
  两个地方都没有李克己最终的成品……这可怎么办？简娜没敢于目曙医院病房内停留太久，迅速脱离精神病科，来到外面的林荫道路上，打算绕向主楼前方，去路边坐车回家。
  ——“冰之护符”穿梭镜中世界的力量已全部消退，简娜不想无必要地再用一次相应的符咒。
  牵着路德维希，不快不慢行走中，简娜思考起那朵治疗蘑菇可能的下落：
  “它和李克己融为了一体，在亚厅长的注视下灰飞烟灭了？
  “或者，李克己接受‘治疗’前，将它丢到了目曙医院负一楼的某个角落？
  “目曙医院负一楼不欢迎无关人员啊……怎么找？
  “利用‘列奥德罗’咒文把那里劈坏，但那会导致那朵蘑菇也被摧毁……”
  简娜想到这里，忽然有了灵性预感。
  她猛地半侧身体，抬起脑袋，望向近在咫尺的目曙医院主楼，望向高处某个房间。
  那沉睡于黑暗中的玻璃后陡然露出了一张脸，缠满白色绷带、只眼睛和鼻孔在外的脸。
  简娜惊恐之中，有什么东西穿过玻璃，轻飘飘落了下来。
  缠满白色绷带的脸孔随之远离了窗口。
  有“黑暗视觉”和鹰般视力的简娜迅速辨别出了飘落往下的事物是什么：
  那是一朵干枯的、萎缩的、没有半点生气的水母状蘑菇。
  这蘑菇尸体落得比叶子快不少，只是几秒钟的时间就被路德维希伸手接住了。
  简娜见状，心中一动，脱口问起路德维希：
  “它能吃吗？”
第一百三十七章 一夜过去
  简娜是发现那朵水母状的蘑菇已经枯萎死去，不可能治疗安小天，所以才询问路德维希这蘑菇能吃吗。
  当然，她不是想让安小天吃，安小天作为一个植物人，已没有咀嚼吞咽的能力，而把这蘑菇磨成粉榨成汁，用输液的方式提供给安小天，又属于她不了解的领域，无法判断是否会有效果——“魔女”们向来只管散播疾病和瘟疫，不具备医疗方面的知识和能力。
  简娜真正想问的是路德维希能吃这蘑菇吗，吃完之后是否可以获得治疗植物人的能力。
  路德维希盯着掌中的干枯蘑菇，舔了下嘴唇道：“能吃。”
  他顿了一下，犹豫了两秒又说：
  “但不知道能获得什么。”
  让分析食材的专业人士都看不出烹饪的方式和效果，这蘑菇确实很特殊……简娜这才醒悟过来，赶紧对路德维希道：“先把蘑菇收起来。
  “给我，我放到‘旅者行囊’内。”
  路德维希一下握紧了手掌。
  他一边摇着脑袋，一边把那蘑菇塞到了自己外套的口袋里，就仿佛那是一只小仓鼠，是他的宠物。
  简娜也没强行收走那水母状蘑菇的想法，牵着路德维希，快速向目曙医院出口走去。
  直到此时，她才有精力去思考刚才发生的事情：
  “李克己的水母状蘑菇竟然落到了那个缠满白色绷带的人手里，而那个人还把蘑菇给了我们……
  “对，卢米安说过，他的同事老王和老丁被雷劈中后，现在都是这种吓人的模样，他上次来目曙医院探望时，老王似乎还向他求救……他这次在目曙医院负一层的入口处，又碰到了老丁……
  “老丁当时是在暗示他注意‘无关人员请勿入内’这句话？
  “刚才把蘑菇丢下来的是老王还是老丁？如果是老丁，还算合理，李克己被送去负一层‘治疗’时，老丁就在那里……
  “可他能在负一层待那么久，说明他已经不是无关人员……
  “现在的老王和老丁在梦境都市里究竟象征什么？
  “为什么要帮我们？
  “也不知道这朵干蘑菇是不是李克己最终的成果……”
  思绪纷呈间，简娜带着路德维希打车回到了德创花园5栋2303号，将两人的遭遇告诉了芙兰卡，并让路德维希把枯萎蘑菇拿出来展示。
  芙兰卡凝望着那朵蘑菇，沉吟了片刻道：“我的灵性直觉告诉我，它应该就是李克己创造的最终版治疗蘑菇，但具体效果怎么样，就不得而知了，哪怕用占卜的方式，也得不出答案。”
  这不仅是因为治疗对象是安小天，而且还在于蘑菇本身也很特殊。
  “我现在就吃吗？”路德维希跃跃欲试地问道。
  他一副最顶级的食材就要用最简单的方式烹饪的表情。
  生吃！
  芙兰卡和简娜对视了一眼后道：“等你教父回来再吃。”
  她们不是不担心蘑菇之事在后续十几个小时内出现变故，而是现在的情况确实不适合做这么刺激的“实验”：
  当前，卢米安和安东尼在梦境外面，卢米安娜又被惊吓到，需要严密看管，而芙兰卡自己还经不起大的意外，无法去做太过冒险的尝试，所以，路德维希要是现在吃了蘑菇，发生点她们意料之外的事情，整个局势说不定就崩了。
  “嗯。”路德维希恋恋不舍颇为抗拒地将那朵枯萎蘑菇又塞回了口袋内。
  简娜望了眼卧室方向，压着嗓音询问起芙兰卡：
  “卢米安娜情况怎么样？”
  “‘莫名其妙’被警察抓，肯定受到了惊吓，一直有些恍惚，有点反应过度，你回梦境前两分钟，她才真正睡着。”芙兰卡小声回答道。
  她随即对简娜道：“你现在去探望下安瑞德，确认下他的情况。”
  安东尼被踢出梦境之后，芙兰卡其实一直都有点担心他的梦境形象安瑞德，可实在分身乏术，难以去观察和保护——她上午要带路德维希，要看顾罗珊，下午先是去了目曙医院外面接应，然后忙碌着请“神秘女王”帮忙保释卢米安娜，连简娜的梦境形象都没时间关心，更何况安瑞德那边。
  “好。”简娜也有这方面的担心，只是之前得优先去找李克己可能遗留的蘑菇。
  她返回梦境都市以来，一直马不停蹄，都没休息过。
  ……
  信鸿小区，出租屋内。
  简娜的身影从阴暗之处走了出来。
  她望向最小的、更靠近厨房的那个卧室，听见了较为绵长的呼吸声。
  她的灵性直觉告诉她，里面睡着的人是安瑞德。
  简娜稍微松了口气，打量起房间内的情况。
  她看见餐桌上摆放着一个酒杯、一个还剩盐酥花生碎屑的碟子、一盘尚未吃完的凉拌猪头肉和一盘只余残渣的土豆泥。
  这很符合安瑞德的做菜水平。
  ——土豆泥是梦境内外都有的美食，凉拌猪头肉和盐酥花生可以在外面的摊贩处买到。
  简娜眼前顿时浮现出了一副画面：
  安瑞德心情很好，给自己买了瓶酒，就着花生米、猪头肉和土豆泥喝了两杯，之后，他有点醉醺醺的，决定等第二天再收拾碗筷。
  “还挺悠闲的，安瑞德挺懂得享受生活的……”简娜无声感慨了一句。
  她旋即想到：
  安瑞德的人物原型安东尼，如果没有任务的压力，私下里会不会也是这样？
  这一刻，简娜觉得安东尼不再只是永远沉稳的“心理医生”。
  她感慨之余，没有因此疏忽大意，飞快确认起这种状况是否属于异常现象、房间内睡着的安瑞德是否有隐藏的问题。
  过了大概七八分钟，潜入对应卧室两次的简娜终于放下心来，离开了这里。
  ……
  第二天上午。
  简娜醒来之后，小心翼翼地下床，害怕惊扰到旁边的卢米安娜。
  谁知道，卢米安娜睡得很浅，一下睁开了眼睛，侧过了脑袋。
  看到是简娜后，她明显松了口气，露出一个还有些迷糊的笑容：
  “我做了一个噩梦，梦到我被警察抓了，说我杀人放火，传播邪教，无恶不作……”
  说到这里，卢米安娜一下怔住。
  很快，她撑起自己的身体，喃喃自语道：“娜娜，我昨天真被抓了。
  “冤枉啊，我只是去火锅店表演了魔术，他们就说我杀人！”
  简娜见状，将膝盖搁于床边，弯下腰背，给了卢米安娜一个温暖的拥抱：
  “没事，已经出来了。
  “之后还会有顶级律师帮你，清者自清。”
  昨晚睡在地毯上，听到动静才进来的芙兰卡险些没被简娜的话语逗得笑出声音。
  清者自清？
  这句话是没问题，可查拉图斯特拉之死真是我们干的啊，浊的不能再浊了！
  她忍住笑意，加入了安抚卢米安娜的行列。
  过了一阵，卢米安娜缓了过来，她望向简娜和罗芙，鬼鬼祟祟地左右看了一眼，压着嗓音道：“我在警察厅没提过你们。”
  她一脸“我是不是很棒很机智”的表情。
  “真棒！”芙兰卡和简娜非常配合地赞了一句。
  见卢米安娜心情变好了不少，芙兰卡趁机对她说：
  “等下黄大小姐会来接你，你这两天先待在她那里。”
  为了不让卢米安娜牵连到芙兰卡和简娜两人，“神秘女王”找律师将她保释出来时，其实有提供新的住处，但因为“神秘女王”昨晚得为放逐镜中罗塞尔大帝之事做准备，没空照看卢米安娜，所以担心卢米安娜会乱跑的芙兰卡还是冒险将她接了回来，撑了一晚。
  现在，“神秘女王”终于有时间了。
  而等到下午，卢米安就返回梦境都市了。
  “嗯嗯。”卢米安娜乖巧点头。
  等到卢米安娜被“神秘女王”接走，简娜出发去霍尔电影公司上班，重新返回梦境的安东尼负责起照看路德维希的责任，芙兰卡终于空闲下来，打车前往科技大厦，准备走辞职流程。
  对她来说，流程并不重要，重要的是工作了大半个月的薪水得拿到！
  人事部内。
  可能是因为黄大小姐提前打了招呼，芙兰卡都没机会拿出自己去镇锦桥盖了萝卜章的家人手术通知单等材料，就飞快走完了流程，没谁为难她。
  最后，她拿着人事部给的证明，去财务部结算起工资。
  七扣八扣下来，她拿到了3500块钱。
  “还行……人生第一笔来自正式工作的薪水，虽然是在梦中……”自嘲之中，芙兰卡离开了财务部。
  她打算去行政部和罗珊打声招呼，然后就离开科技大厦，彻底藏入暗中。
  刚路过技术部，还未临近行政部，依旧戴着那副老气黑框眼镜的芙兰卡突然听见了一道声音：
  “罗芙。”
  芙兰卡下意识转身，看见周明瑞从技术部走了出来。
  “真巧啊，听说你要辞职？”周明瑞关切问道。
  芙兰卡注意到周明瑞眼神中透出了几分坚定，仿佛已下定决心要做什么事情。
  不会是想问我前晚目曙医院的事情吧？不会是想问我来公司的真实目的吧？芙兰卡忽然打了个冷颤。
  妈呀，我现在什么都不敢说啊！
第一百三十八章 紧锣密鼓
  “是啊，家里出了点事。”芙兰卡先是回答了周明瑞的问题，然后急中生智，抢先说道，“我去找罗珊了，等处理好家里的问题，再请你们吃饭，好好聊一聊。”
  她在“好好”这两个字上发了重音。
  周明瑞看了罗芙几秒，仿佛在斟酌和衡量。
  终于，他点了下头道：“行，改天聊。”
  他看得出来罗芙现在不是太想说什么，似乎在恐惧某件未知之事。
  芙兰卡悄然松了口气，发自内心地挥了挥手：
  “回头见！”
  转过身后，她颇为庆幸地无声咕哝了起来：
  还好周明瑞不是阳都人口中那种“犟拐拐”，看得懂别人表情，听得进别人话语！
  ……
  霍尔电影公司，艺人部。
  形体课程的间歇，简娜走出了教室，转向公共卫生间所在。
  途中，她遇见了负责自己等新人的江月。
  看到江月在那里忙碌，她好奇问道：“在忙什么？”
  “暑假档结束，《大海盗3》快下画了，得准备庆功宴啊后续开发啊一系列的事情。”江月抬头发现是简娜，态度还算友善。
  《大海盗3》快结束放映了？简娜怔了一下。
  她根据自己进入梦境都市后学到的常识，认为这是一件很正常的事情，可又觉得这来得不太凑巧：
  等卢米安返回梦境，他们就要尝试让路德维希吃那朵干蘑菇，看是否能获得特殊治疗能力，以唤醒植物人安小天了，而安小天涉及的是格尔曼·斯帕罗这个努力方向。
  当此关键阶段，更进一步塑造出格尔曼·斯帕罗人物形象，让他得到大规模传播的《大海盗3》电影却要彻底下画了？
  这是否暗藏某种象征？
  简娜斟酌了下语言，状似不经意地问道：“《大海盗3》的舞台剧这些要正式提上日程了吗？”
  “是啊，到时候你可以碰碰运气，说不定能拿到重要角色。”江月暗示起简娜。
  ……
  一间宽敞、明亮、装修很现代风的公寓内。
  贝尔纳黛刚刚进入，就看见卢米安娜靠躺在飘窗上，背倚枕头，身沐阳光，悠闲地看着手中的书籍。
  “在看什么？”贝尔纳黛走了过去，随口问道。
  “一本言情小说，比较狗血那种。”卢米安娜有点不好意思地将书籍合拢起来。
  她努力解释道：“我之后可能被关到监牢里，我查过了，那里的书大部分是用来学习知识的，我得趁现在还能看闲书，多看一点！”
  贝尔纳黛望了眼窗外：
  “你应该不会被判刑，你确实没做他们指控的事情。
  “为什么不出去活动一下？今天有风，不是那么热。”
  “我上午在小区里慢跑过了。”卢米安娜翻下飘窗，笑着屈了屈手臂，展露起并不明显的肱二头肌，“我很爱运动的。”
  说到这里，她忽然有些感慨：
  “我妈身体一直不太好，我小时候也是，可能是有遗传吧，所以，他们总是不让我做激烈的运动，不让我和同学们追逐打闹……
  “后来，我成年了，逆反了，经常瞒着他们跑步，骑自行车，打羽毛球，等等，等等，也没出什么事嘛！”
  “长大了就能做自己想做的事情。”“神秘女王”似乎也有点感触。
  卢米安娜目光逐渐放空，眸子内映入了窗外的灿烂阳光：
  “可现在，我又想被他们管了……”
  贝尔纳黛跟着沉默了下去。
  到了下午时分，卢米安返回了梦境都市。
  他做的第一件事情不是望向侧面单人沙发上的“神秘女王”贝尔纳黛，而是检查自身的状态。
  “神秘女王”平静说道：“两次被踢出梦境后，再进来会有几个较大的限制：
  “一，在其他梦境形象，尤其是天尊手下面前，也不能展现出非凡能力和明显敌意，那同样会导致自身被踢；
  “二，以前不会被踢的一些暗示，现在也会引来天尊的注视；
  “三，自身被踢会连累周围的外来者。”
  卢米安已从大阿卡那牌们提供的资料里知道这些限制，呵呵笑道：“还挺麻烦的。”
  “神秘女王”轻轻颔首：
  “那50万我已经转到你的银行卡里，我们今天下午就行动，不能等到天黑。”
  “好。”卢米安站了起来，“我先去租一件物品。”
  ……
  星梦杂货店。
  “绝望魔女”状态的卢米安走到了收银台前，礼貌地对店主道：“我想租一件物品。”
  “租哪件？”店主抬起脑袋，于天色的忽然昏暗中，开口问道。
  卢米安想了两秒，不答反问：
  “您有什么好推荐？”
  他想试一试星梦杂货店这位店主是否会给予一定的提示。
  “这取决于你自己的需求。”容貌秀丽的店主微笑回答道。
  没法暗示吗？卢米安望向货架，视线从魔镜阿罗德斯、黄铜书籍、羽毛笔等神秘学物品上缓慢扫过。
  不到一分钟，他下定了决心：
  “还是租那面镜子。”
  如果单纯是为了对付和限制镜中的罗塞尔大帝，那他会依据大阿卡那牌们的简单描述，选择那本黄铜书，但他明天还要尝试一下削弱天尊、唤醒“愚者”先生。
  而那面魔镜的诞生与原初的上帝有关，自有隐秘之处，并且是“愚者”先生唯一带在身边的封印物，在削弱天尊、唤醒“愚者”先生这件事情上很可能发挥重要作用！
  它的来历、它得到的待遇，是其他物品都无法比拟的！
  店主脸上的笑容和刚才一样：
  “好，租几天？”
  “一天。”卢米安毫不犹豫地回答道。
  他手头的现金本可以租魔镜阿罗德斯两天，但考虑到自己的猜测、想法和行动计划都不是必然正确，最终的结果未必如他所料，而今天之后，“神秘女王”又大概率会被彻底踢出梦境，小队很难再碰上这么慷慨的“金主”，所以他特意留了一部分钱给芙兰卡、简娜和安东尼。
  这样一来，即使明天的行动失败，导致他第三次被踢出梦境，剩下的人也还有钱继续做新的尝试。
  店主没说什么，拿出POS机，让卢米安刷了卡，签了合同。
  带着魔镜阿罗德斯走出星梦杂货店后，卢米安的手机突然响起。
  那是一个陌生的号码。
  ——他用“信息粉碎箱”删除通讯录后，所有号码对他来说，都是陌生的。
  卢米安选择接通，听见电话那头传来恼怒的声音：
  “你昨晚怎么不来上夜班？
  “你都不知道提前请假吗？这叫旷工！”
  原来是因蒂斯集团的电话……卢米安赶紧切换成了男性嗓音：
  “爷不干了！
  “爱咋咋的！”
  电话那头为之语塞，隔了几秒才道：“你上个月的工资不想要了？”
  “帮我捐给那些有困难的人，谢谢！”卢米安啪地挂断了电话。
  他旋即坐上了黄大小姐停于路边的车辆。
  “神秘女王”一边开车，一边说道：“等会我负责拖着她，一起被踢出梦境，你们只需要躲在暗中，防备她提前脱离相应区域。”
  这次行动，除了在霍尔电影公司无法抽身的简娜，卢米安、芙兰卡、安东尼和路德维希都会参与。
  其中，卢米安扮演的是对付查拉图斯特拉时“神秘女王”那个角色，不直接出面，只暗中干扰和施加影响，芙兰卡则视具体情况决定要不要正面动手，安东尼负责辅助她。
  ——如果能给镜中的罗塞尔大帝带来一定的绝望，对芙兰卡消化“绝望”魔药会有很大的帮助。
  “需要我问魔镜一些问题吗？”卢米安谨慎确认。
  他觉得“神秘女王”计划的核心是利用“第三次被踢会连累周围外来者”这个规则。
  “不用，该知道的我都很清楚。”“神秘女王”转而把相应信息告诉了卢米安。
  她最后提醒道：“你们等下不能躲在镜子后面，她对镜中世界的掌控比你们强不少。”
  “明白。”卢米安监控查拉图斯特拉的时候就确认了这点。
  接下来的时间里，他没有谦虚和客气，与“神秘女王”讨论起计划的具体细节，并提出了一些修正的意见。
  ……
  皇宫一样的别墅内。
  贝尔纳黛问过管家之后，坐电梯上到四楼，走向父亲的书房。
  黄涛黄总上午去公司转了一圈，中午就回来了。
  来到书房外面，贝尔纳黛习惯性地抬起右手，敲了敲门。
  她小时候在家里被宠得厉害，想开哪扇门就开哪扇门，从来不会问房间里的人是否同意自己进去，但后来撞见几次不该撞见的事情后，她学会了敲门。
  “进来吧。”黄涛的声音从书房内传出。
  贝尔纳黛拧动把手，走入了洒满阳光的书房，看见父亲站在窗口，不知在凝望什么。
  这让她突然有种回到当年的感觉。
  那时候，她不明白父亲为什么总是在朝西的落地窗前眺望，有时候还会抱着童年的她一起。
  “爸爸……”贝尔纳黛本能地喊出了声音。
  黄涛转过身体，露出了笑容：
  “你来得正好。”
  “为什么这么说？”贝尔纳黛一下提高了警惕。
  黄涛微笑说道：“我要离开这里了。”
  “……”贝尔纳黛皱了下眉头，“什么意思？”
  黄涛叹息着笑道：“我怎么能让我的公主为难？”
  这……贝尔纳黛明白了父亲的意思，整个人有点呆住。
  黄涛打量了贝尔纳黛两秒，又欣慰又感慨地笑道：“我很高兴你犹豫了好几天。”
第一百三十九章 三句话
  听到黄涛饱含欣慰情绪的感慨，“神秘女王”贝尔纳黛的嘴唇微不可见地翕动了几下，但最终还是没有开口。
  她紧紧抿住了嘴巴。
  黄涛的目光眺望向敞开的房门和门外的走廊，微微一笑道：“离开之前，我送你们一件礼物。”
  他话音刚落，书房内所有镜面都亮起了透彻的光芒。
  黄涛的身影一下消失在了原地。
  “想跑？”以“隐身”状态藏于走廊阴影内的芙兰卡下意识冲了出去。
  她怀疑镜中的罗塞尔刚才是故意动之以情，让“神秘女王”无法第一时间做出反应，以便祂自身利用镜中世界逃离。
  下一秒，保持着“隐身”状态的芙兰卡看见贝尔纳黛变成虚幻而复杂的信息，洪流一样钻入了前方的镜子。
  这位“神秘女王”紧追镜中的罗塞尔大帝而去。
  芙兰卡没有犹豫，探出右掌，隔空按向了那面镜子。
  她的身体陡然前倾，飞快虚化，跟着穿透了玻璃镜面。
  依靠“心理学隐身”潜入的安东尼迅速跑入了书房，然后被直接“传送”过来、牵着路德维希的卢米安抓住肩膀，带到了镜中世界。
  他们追寻着镜中罗塞尔大帝残留的痕迹，在蜘蛛网一样密布于虚幻黑暗的幽深隧道内，不断地穿梭前行。
  就这样，他们追了几十秒钟，周围的隧道逐渐变得稀疏，黑暗愈来愈深邃。
  终于，黄涛模样的镜中罗塞尔大帝停了下来，转过了身体。
  祂位于一片虚无幽黑区域的边缘，但后方不再有隧道，只剩一片纯粹的、幽深的黑暗。
  那黑暗的深处隐约有淡薄的灰雾弥漫，有无边无际的城市藏于雾中，宛若海市蜃楼，却又看不清楚。
  扑通，扑通。
  贝尔纳黛、卢米安和芙兰卡等人听到了心跳的声音，这既像是他们自己的，又仿佛来自那片幽深黑暗的最底部。
  “有些话现在可以说了。”黄涛模样的镜中罗塞尔大帝重新露出了笑容。
  祂再退一步就会退入那片纯粹幽深的黑暗里。
  “什么话？”贝尔纳黛的嗓音比之前低哑了一些。
  黄涛微笑说道：“礼物是三句话。
  “第一句，我已经初步达成了我进入这个真实梦境的目的，每一个方面的。”
  说这句话的时候，镜中的罗塞尔大帝是凝望着“神秘女王”贝尔纳黛的，潜台词似乎是在说：我最大的目的就是找机会和我的公主真正以父女的身份相处几天。
  贝尔纳黛沉默了。
  卢米安想的却是：
  每一个方面的目的都达成了？
  “极光会”信仰的那位给予的任务完成了，天尊给予的也完成了？
  那会是什么？
  镜中的罗塞尔大帝仿佛猜到了卢米安、芙兰卡和安东尼的想法，笑了一声道：“和你们想的一样。”
  不等卢米安他们再问，黄涛表情略显复杂地对“神秘女王”贝尔纳黛道：“第二句话，镜内镜外的人是有可能融合的。”
  听到这里，卢米安和芙兰卡都霍然想起了克丽丝芒娜对简娜说过的一句话：
  与镜中自己和解！
  这是同一个意思的不同表述？不像啊，和解不等于融合……卢米安望向前方芙兰卡的时候，发现她也看向了自己。
  贝尔纳黛保持着沉默，没有回应镜中罗塞尔大帝的话语。
  黄涛笑叹道：“最后一句话，末日可能会比预言的更早到来，做好准备。”
  说完，祂望向贝尔纳黛，以开玩笑的口吻道：“四大天王有五个，三句话有四句，是非常合理的。
  “还有一句话……”
  镜中的罗塞尔大帝顿了一下，对“神秘女王”露出了温柔的笑容：
  “这几天，爸爸过得很开心，真的。
  “记住，我永远不会让你为难……”
  贝尔纳黛张开了嘴巴，但还是没有说话。
  黄涛一边说，一边退入了当前区域外那片纯粹黑暗中。
  祂的身体飞快变化，由新潮中年男人变成了一个有着栗色长发、蓝色眼睛、高高鼻梁、单薄嘴唇、饱满身材、成熟气质的妩媚女郎。
  梦境的排斥力量骤然降临在了祂的身上，似乎受到了祂进入镜中世界深处这片幽深黑暗的刺激。
  镜中的罗塞尔大帝保持着温柔的笑容，继续对贝尔纳黛说道：“我很恨他，讨厌他，但我在其他方面的感情和他一样，甚至更为极端，更加不理智。
  “我已经留下了律师见证的书信，说我要去自由自在地旅行一段时间，放纵一段时间，因蒂斯集团的各项事务由你代表我处理。”
  不等贝尔纳黛回应，祂特意提醒道：“你们退远一点，要不然你们也会被波及，遭梦境排斥。”
  说到这里，镜中的罗塞尔大帝望向卢米安，微笑说道：“我们还会再见的，我在书桌抽屉里给你也留了一份礼物。”
  礼物？感受到梦境排斥力量蔓延过来的卢米安和芙兰卡等人迅速退入了其中一条镜中隧道。
  镜中的罗塞尔大帝身影一点点变淡，既像是消融在了那片幽深黑暗里，也仿佛正被某股力量推出梦境。
  祂对还站在原地的贝尔纳黛笑道：“快离开这片区域。”
  贝尔纳黛本能后退，她的眸子已迷迷蒙蒙。
  突然，她哼起了一段旋律，一段镜中罗塞尔大帝非常熟悉的旋律。
  镜中的罗塞尔一下怔住，变得有些恍惚。
  然后，祂跟着哼唱了起来，唱出了那段旋律对应的歌词：
  “天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈……”
  回忆、欣慰、感怀的表情浮现在了镜中罗塞尔的脸上，祂一直坚持着，直到贝尔纳黛的身影消失在其中一条镜中隧道内，才放弃对抗。
  祂的身影迅速不见，溶解在了黑暗里。
  梦境的排斥力量彻底笼罩了这片区域，几十秒钟后才完全消退。
  又过了一阵，贝尔纳黛、卢米安等人返回了这里。
  “她确实被永久踢出梦境了。”“神秘女王”环顾了一圈后，嗓音低沉地说道。
  比我想象的顺利……卢米安没把这句话说出口。
  他觉得这会刺激到“神秘女王”。
  而对高位者来说，情绪爆发有个潜藏的隐患，那就是有可能失控。
  贝尔纳黛默然了片刻，主动说道：“刚才那三句话，你们有什么想法？”
  卢米安早就分析过：
  “第二句，也就是本体和‘镜中人’有可能融合这句，应该有夸大和虚假的成分。
  “第三句和我一些想法、猜测吻合，也许不是假的，末日真的会提前来临。
  “第一句，我倾向于说的是真话。”
  “那祂也完成了天尊给予的任务？”芙兰卡颇为担忧地问道。
  她随即猜测道：“这几天，在我们没注意到的时候，祂对周明瑞做了什么事情，埋下了伏笔？”
  “不。”贝尔纳黛缓慢摇头，“这几天，我明里暗里都在盯着她，她应该没机会直接接触周明瑞。”
  卢米安望着区域外那片纯粹黑暗和黑暗深处若隐若现的灰雾、城市，若有所思地说道：“也许，祂的存在本身就有某种象征，就能完成天尊给予的任务。”
  不等芙兰卡等人询问，他指着黑暗深处道：“那像不像被封印的第四纪特里尔？”
  芙兰卡隐约把握到了卢米安的想法，脱口而出道：“特殊镜中世界？”
  卢米安点了下头，对“神秘女王”道：“‘愚者’先生的梦境原本应该不存在被封印的第四纪特里尔和依附第四纪特里尔产生的特殊镜中世界。”
  这是从“愚者”先生的经历推测出来的。
  卢米安继续说道：“但镜中罗塞尔大帝进来后，祂的本质和特殊让祂具备了对应的象征意义，于是，梦境都市的镜中世界深处，那个特殊镜中世界和被封印的第四纪特里尔逐渐成型。
  “而我们之前推测过，查拉图斯特拉最主要的目的之一是让周明瑞喝下‘女巫’魔药，产生一个稳固的、长期的、对应的‘镜中人’，然后，天尊就可以利用那个‘镜中人’完成一些事情，取得阶段性的胜利。”
  “神秘女王”轻轻颔首道：“让一个人产生稳固、长期‘镜中人’的办法，除了服食‘女巫’魔药，还有接触那个特殊镜中世界。”
  “查拉图斯特拉一边自己找机会诱使周明瑞晋升，一边引入了镜中罗塞尔大帝，带来特殊镜中世界？双管齐下啊！”芙兰卡“嘶”了一声。
  “神秘女王”嗓音偏沉地说道：“周明瑞现在应该还没接触到特殊镜中世界，没产生对应的‘镜中人’，但之后，天尊那边肯定会有相应的安排。”
  比如，通过周莎莎来实现？芙兰卡猛地望向了卢米安。
  卢米安点了下头道：“所以，我们的行动不能推迟。
  “箭在弦上，已不得不发。”
  “嗯。”芙兰卡表示赞同。
  回到黄涛的书房，贝尔纳黛绕至书桌后面，循着灵性的指引，拉开了一个抽屉。
  那里有镜中罗塞尔大帝留给卢米安的一份“礼物”。
  从另外一边绕过来的卢米安霍然看见了一张纸牌。
  那纸牌静静躺在一叠文件上，表面描绘着刚才那位镜中罗塞尔大帝的形象：
  身材饱满，套着黑裙，头戴一顶镶嵌珠宝的金色皇冠，长相妩媚，气质成熟，魅力出众。
  这纸牌的左上角，还有璀璨星辉凝出一行文字：
  “序列0：原初魔女”
  这时，贝尔纳黛的声音响了起来，回荡在卢米安等人的耳畔：
  “亵渎之牌，‘魔女’牌。”
第一百四十章 模糊的仪式
  亵渎之牌？
  罗塞尔大帝根据第二块亵渎石板和个人经验制作、每张都代表一条神之途径的亵渎之牌？卢米安和芙兰卡皆是心中一惊。
  对于亵渎之牌，他们早通过罗塞尔大帝的日记和各种渠道搜集来的神秘学知识有所了解，但这种层次的物品，天然具备反预言反占卜的特性，他们一向只有耳闻，从未亲眼见过。
  现在，“魔女”牌出现在了他们眼前。
  这是镜中罗塞尔大帝留给卢米安的一份礼物！
  转念之间，卢米安本能地涌现出一个想法：
  “祂会这么好心？”
  这时，“神秘女王”再次开口：
  “是真的。”
  “真的亵渎之牌，真的‘魔女’牌？”芙兰卡好奇地凑了上来，打量起这神往已久的物品。
  卢米安默然了几秒，笑了一声，探手拿起了那张“魔女”牌。
  已经欠了那么多“债”，有了那么多“债主”，也不怕再多一点！
  “神秘女王”望着卢米安手中的亵渎之牌，沉默了下道：“开启咒文应该是我的名字，古弗萨克语。”
  名字……卢米安嗓音低沉地诵念起来：
  “贝尔纳黛。”
  那张“魔女”牌顿时生成了一个无形的漩涡，疯狂地汲取起卢米安的精神和灵性。
  很快，“魔女”牌变得立体，成为了一册微缩的书籍。
  书籍自然打开，展现出一个做刺客信条打扮的罗塞尔，胡须刮得干干净净的男性罗塞尔。
  这人物形象旁边有对应的古弗萨克语描述：
  “序列9，刺客。
  “每一位‘刺客’都拥有短时间内改变身体，获得羽毛般轻盈，从而完成信仰之跃的能力，并且具备鹰的视力和黑暗视觉，擅于格斗、闪避和隐藏。
  “阴影是他们的朋友，也是他们的保护色，一旦离开阴影，他们就会利用灵巧的步伐，把全部的力量汇聚在一起，给予目标致命一击……
  “魔药配方……”
  卢米安伸手触碰起变成微缩书册的亵渎之牌，看着它不断翻动，看着罗塞尔大帝的形象由男变女，越来越漂亮，越来越妩媚，逐渐和镜中的罗塞尔模样“重叠”。
  终于，一个似乎年轻了许多、宛若少女的镜中罗塞尔大帝映入了卢米安的眼眸。
  对应的信息也呈现了出来：
  “序列3：不老（不老魔女）。
  “每一位‘不老魔女’都青春永存，擅长复活，诡异难杀，是镜中世界的宠儿，是真正意义上的蛇发女妖……
  “魔药配方：
  “主材料：镜神之心一颗，蛇发女妖的眼睛一对；
  “辅助材料：镜神碎片九枚，蛇发女妖血液80毫升，年份超过五百年的、有对应镜后区域的古董镜子一面，溺死者肺部的水22滴；
  “仪式：找到镜中的自己，仅凭自身的力量奴役他，或让他真正地迷恋自己，或与他和解。”
  看到这里，卢米安和芙兰卡又一次想起克丽丝芒娜提过的“与镜中自己和解”。
  不同的处理方式在之后会有不同的表现？卢米安琢磨了一阵，翻到了下一页：
  “序列2：灾难（灾难魔女）。
  “‘灾难魔女’会带来暴雪、洪水、海啸、地震、陨石砸落等各种各样的天灾，每一个提到她们名字的人都会发自内心的恐惧……
  “魔药配方……
  “仪式：以参与者的身份制造一场影响整片大陆的灾难，在灾难中晋升。”
  卢米安没细看具体的配方，只扫了一下序列名称和对应的仪式。
  他翻到了下一页：
  “序列1：末日（末日魔女）。
  “……
  “仪式：在一个纪元公认的尾声或下个纪元的开端晋升；在末日来临的前兆和过程中晋升；在自身参与之事导致一位神灵陨落时晋升。
  “三个仪式任选其一，皆是有效。”
  按照镜中罗塞尔大帝的说法和我的推测，末日将提前来临……每逢末日，灾难频发，确实很适合魔女……卢米安下意识屏住呼吸，让手中的亵渎之牌翻到了最后一页：
  “序列0：魔女（原初魔女、混沌魔女）
  “灾难之源，末日象征，执掌混沌的魔女，镜中世界的主宰，对应最初那位造物主的阴性一面。
  “魔药配方：
  “材料：‘魔女’唯一性、三份‘末日魔女’非凡特性……
  “仪式……”
  卢米安本想看一下“魔女”途径的成神仪式是什么，可却发现相应的文字模糊不清，像是被某股力量给遮蔽了。
  镜中罗塞尔大帝留下这份礼物时做的，还是祂得到这张“魔女”牌时，就这样了？卢米安侧头望向“神秘女王”：
  “殿下，您能看清楚成神仪式的内容吗？”
  贝尔纳黛凝视了片刻，缓慢摇了下头：
  “遮蔽相应内容的力量层次很高，至少是序列0。”
  卢米安和芙兰卡对视了一眼，没再追问。
  于他们而言，成神仪式是遥不可及的事情，先考虑“不老魔女”再说。
  “既然我没被踢出梦境，那你们明天的行动我也能参与。”“神秘女王”望向黄涛刚才站立的窗口区域，嗓音偏低地说道。
  “谢谢。”卢米安没有客气。
  他将那张“魔女”牌放入了自己的“旅者行囊”内。
  ……
  卢米安等人回到信鸿小区时，阳光依旧明亮，连下午茶时间都还没到。
  “现在就让路德维希吃那朵蘑菇？”芙兰卡拉过一张椅子坐下，有点忐忑又有些好奇地询问道。
  卢米安想了几秒，笑着说道：“对。
  “但你先离开，回德创花园，我怕你的生命被蘑菇带来的异变终结。”
  这不是说那朵蘑菇能直接危害到芙兰卡，而是对应的异变有可能很夸张，引来天尊的注视，这于还未消化完“绝望”魔药的芙兰卡而言，是完全无法承受的。
  “好吧……”芙兰卡按捺住内心的情绪，通过镜中世界返回了德创花园。
  卢米安这才坐到芙兰卡刚才拖出来的那张椅子上，对路德维希说道：“你可以吃了。”
  路德维希已经忍了很久，飞快掏出了那朵干枯的水母状蘑菇。
  卢米安见状，侧过脑袋，对安东尼道：“注意安抚他的精神和情绪。”
  “好。”安东尼的眼睛竖了起来，于那抹淡金之色里映出了路德维希的身影。
  路德维希咽了口唾液，看着那朵蘑菇，隐有点恐惧地将它塞入了嘴巴里。
  他嚼吧了起来，然后满足地咕噜吞了下去。
  卢米安和安东尼的精神瞬间紧绷到了极点。
  时间一分一秒流逝中，路德维希终于张开嘴巴，评估起吃下去后的变化：
  “我可以制造一种孢子，让它们进入人体，修补神经和血肉，融入灵性与灵魂。
  “这有可能让植物人苏醒，但和孢子融合后的病人会是什么状态，目前未知……”
  路德维希讲述间，卢米安和安东尼看见他的皮肤之下，一团团血肉在蠕动，时而把皮肤撑起，时而凹陷往下。
  这让路德维希看起来像是披了层皮套。
  突然，他脖子处皮肤撕裂开来，血肉里长出了一朵湿淋淋的褐色蘑菇。
  路德维希不甚在意地抬起右手，啪地拔掉这朵蘑菇，将它塞入口中，咀嚼着吃入了肚子里。
  他脖子上那个伤口迅速就愈合了。
  就这样，路德维希身上间歇着长出了一朵朵蘑菇，品种有时相同，有时不同，然后都被他拔了下来，充当零食。
  这形成了一种奇特的平衡。
  “吃这些蘑菇能吃饱吗？”卢米安悄然舒了口气，好奇问道。
  路德维希看了自家教父一眼：
  “你吸自己的手指能吸饱吗？”
  卢米安和安东尼霍然明白了答案。
  安东尼转而看向卢米安：
  “现在就带他去红月医院，尝试着医治安小天？”
  卢米安沉思了好几分钟才做出回答：
  “不急。
  “等明天，等我们正式行动的时候。”
  安东尼没有掩饰自己的疑惑，但见卢米安没有进一步解说，又沉稳地闭上了嘴巴。
  不说肯定有不说的理由。
  ……
  第二天上午。
  卢米安站在主卧阳台上，眺望着绿树掩映的小区内部道路和缓慢驶过的电瓶车、自行车。
  过了一阵，他留恋地收回目光，走入客厅，将魔镜阿罗德斯摆到了餐桌上。
  经过上次租赁，他们已弄清楚了这面魔镜的使用规则：
  二十四小时内只能问三个问题，可以隔一段时间问一个。
  卢米安望着花纹古老、两侧各有一枚黑色宝石的银镜，在安东尼和路德维希见证下，平静说道：“伟大的阿罗德斯，我想问您一个问题，今天的第一个问题。”
  古老银镜的表面霍然幽暗，浮现出了一行行血色的古弗萨克语单词：
  “我可以回答你任何问题，但你也必须回答我同等数量的问题，在至少一名观众见证下。
  “要是拒绝回答，或是撒谎，将遭受惩罚。”
  卢米安点了下头，露出了一抹灿烂的笑容：
  “我的问题是，那位天尊试图利用‘镜中人’这件事情和你诞生为一面镜子，是否为一次巧合？”
  魔镜之上，血红的文字飞快褪去颜色，收缩成了一个孤零零的单词：
  “不是。”
第一百四十一章 突发
  不是巧合，那就是有意喏？原初的那位上帝在陨落崩解时看到了某个场景，做出了对应的安排？卢米安露出了若有所思的表情。
  他旋即用满意的口吻道：“感谢您的解答，伟大的阿罗德斯。”
  这就是他想要的答案。
  这也间接确认了天尊试图利用“镜中人”。
  魔镜表面水波晃荡，血红色的古弗萨克语再次勾勒而出：
  “根据对等原则，轮到我发问了。
  “如果你回答错误，或者撒谎，或是拒绝回答，你将遭受惩罚。”
  卢米安轻轻点了下头，然后看见古老银镜上的古弗萨克语单词有了新的变化：
  “你做好被那位吓到屁滚尿流的准备了吗？”
  好温柔的问题，一点也不羞耻……安东尼下意识想道。
  紧接着，他反应了过来：
  “这更像是一个提示。
  “提示卢米安，接下来的行动有可能直面那位天尊或者祂的意识和力量？”
  “做好了。”卢米安微笑回答道。
  他也看出了魔镜阿罗德斯的提示之意。
  然后，他面朝魔镜，以手按胸道：“另外两个问题之后再问。”
  等到上午十一点，芙兰卡和简娜也抵达了信鸿小区这间出租屋，各自找了张椅子坐下。
  “‘神秘女王’在维持卢米安娜的幻象，不让警察们发现我已经脱离了指定居住地点。”恢复李明身份的卢米安站起身来，望着每一位同伴道，“我们得抓紧时间了。”
  “嗯。”芙兰卡从昨天就开始好奇卢米安的计划是什么。
  当然，她不可避免地有点紧张和忐忑，毕竟别人失败，大概率也就是被踢出梦境，而她有不小可能死亡。
  卢米安微笑说道：“我昨天一直在琢磨‘排除复杂信息的干扰，看见最根本的事实’这句话，后来终于想到了几个细节。
  “其中一个是，亚厅长身上只有‘门’先生精神烙印和天尊精神烙印，最多再加一点阿蒙的。
  “如果被复杂信息干扰，会推测出亚厅长很可能会在关键时刻倾向天尊，或者他一直都只是伪装出来的中立，必须避免自身与他相遇。
  “但我用亚伯拉罕家族相关之事和我们进入梦境都市的目的，确实刺激到了‘门’先生的精神烙印，让我不至于被彻底踢出梦境。
  “而且，梦境都市官方力量之前确实表现得很中立，不偏不倚，遵循法律，否则我们早就完蛋了。
  “那么，这些信息里最根本的事实是什么？”
  芙兰卡、简娜和安东尼陷入了思考，路德维希依旧哐哐哐吃着大袋薯片，时不时从身上拔朵蘑菇搭配。
  过了十几秒，简娜带着疑惑和不确定的口吻小声说道：“天尊太弱了？”
  卢米安笑了起来：
  “对，和阿蒙不同，‘门’先生早就逝去，亚厅长，也就是‘门’途径唯一性身上，存在的只是祂残留的精神烙印，没有外来的帮助，没有后续的补充。
  “而就是这样的残存烙印，加上一点点‘愚者’先生的认知和一点点阿蒙的精神烙印，竟然对抗住了天尊这位伟大存在的精神烙印，大部分时候能维持平衡，小部分时候还会因受刺激占据上风。
  “这说明了什么？
  “说明天尊现在的状态比我们想象的差很多，受到的限制也比我们日常看到的大很多！
  “这才是最根本的事实。
  “而为什么会这样？”
  说到这里，卢米安闭上了嘴巴，明显不想讲自己的推测和想法。
  喂，把我们好奇心钓起来就不说了？芙兰卡就跟遇到了某些作者和评书先生在一章结束时放个悬念的感受一样，浑身难受。
  但她旋即就明白了卢米安的意思，这是基于充分的信任。
  “有些事情自己知道可以，但不能说出来，顶多暗示？”芙兰卡斟酌着问道。
  卢米安露出了让芙兰卡想打他的欣慰表情：
  “我们之前不是已经做出了判断，除了外来者，梦境都市的每个形象都是‘愚者’先生潜意识认知和天尊潜意识认知糅合的产物吗？”
  卢米安伸出右手，指向窗外的绿树，指向四周的墙壁，指向从外面刮来的热风：
  “我想说的是，除了梦境人物，这座都市的鸟类、老鼠、蟑螂、蚯蚓、植物、建筑，乃至空气，也都是‘愚者’先生潜意识和天尊潜意识糅合出来的。
  “也就是说，我们一直生活在‘愚者’先生和天尊的思维里、认知里、意识里。”
  芙兰卡恍然大悟：
  “梦境都市就跟大脑皮层一样，部分区域很活跃，得小心避开，不能对他们做出刺激性的行为，比如周明瑞这个梦境形象，另外大部分区域则处于沉睡状态，正常不会有反应，除非我们说出了关键词或者关键信息？”
  “一旦说出，很可能立刻被天尊察觉。”卢米安抬起右手，抓了把空气。
  他笑着说道：“这不仅是会带来注视和排斥，而且有可能刺激到天尊，让祂摆脱当前的不好状态。
  “我举个例子，亚厅长身上那些信息彰显的根本事实并不算难想，可我即使有了阿蒙的提醒和暗示，也花费了很长时间才弄清楚，你们和大阿卡那牌们甚至一直没有想到。
  “假设有一个人，被愚弄，始终觉得自己很弱小，摆脱不了相应的限制，这种情况下，如果突然有人说他怎么笨笨的，蠢蠢的，那会不会刺激到他，让他找回清醒，重新变得强大？
  “这也就是阿蒙和‘极光会’那位梦里梦外都不直接讲，只暗示，让我们自行领悟的原因。
  “有的戏法，一旦被说透了关键技巧，就不灵了！”
  简娜终于明白了卢米安想表达的意思。
  这有两层：
  一是进入过梦境的人都相当于在接受“愚者”先生和天尊的共同污染，只是因为入梦时间和所做之事的不同，污染程度有所不同，而相应的影响即使回到现实，也会一直维持；
  二是某些话语和某些事实会在类似污染存在的情况下刺激到天尊，让祂“醒来”。
  “你把任务分解给我们就行了，不需要说其他。”简娜吐了口气道。
  芙兰卡和安东尼也有所明悟，相继点头。
  就在卢米安准备把对应任务交待给同伴们时，芙兰卡的手机铃声突然响起。
  芙兰卡拿起一看，表情微变：
  “罗珊的电话！”
  某些事情紧急到需要打电话了？
  芙兰卡选择了接通，努力让自己的嗓音显得沉稳：
  “喂，珊珊？”
  罗珊急切的声音从听筒里传了出来：
  “周明瑞突然请假了，二十分钟前请的，我才知道！”
  周明瑞请假了？简娜望向了卢米安。
  卢米安忍不住皱了下眉头。
  今天是星期三，周明瑞的妹妹周莎莎将抵达阳都，但她那班高铁到站是下午一点四十分，周明瑞根本无需请上午的假，吃完午餐再过去都来得及。
  芙兰卡强行冷静，对罗珊道：“不要急，你用微信问下周明瑞，看看发生了什么事情。”
  “对……我能直接问他。”在因蒂斯集团行政部内的罗珊赶紧挂断了电话。
  她飞快给周明瑞发了条消息：
  “怎么突然请假了？”
  过了几分钟，在罗珊暗自祈祷时，周明瑞回复了她的消息：
  “去高铁站接我妹妹。”
  “你妹要到阳都了？几点啊？”罗珊心头一紧，仿佛窥见到了某个不好的真实。
  又过了近一分钟，周明瑞发了个“叹气”的表情：
  “本来是一点半多到的那班，结果她说到老家高铁站到早了，又有余票，干脆就改签了，十一点五十多分就会到。”
  怎么忽然改签？提前了快两个小时……罗珊听罗芙和简娜讲过周莎莎抵达阳都这件事情可能存在问题，顿时变得更慌了。
  她顾不得敷衍周明瑞，赶紧把聊天记录截屏，发送给了“真袖剑”。
  这种时候，复述是浪费时间的行为！
  信鸿小区出租屋内的芙兰卡快速浏览完截图上的信息，整个人猛地紧绷了起来。
  “不好，周明瑞快到高铁站了，周莎莎也是！”芙兰卡将手机竖了起来，展示给卢米安等人看。
  卢米安扫了一眼，微微笑道：“不用着急，还来得及，还有点冗余时间。”
  他的态度感染了芙兰卡和简娜，让她们的心态和精神皆平缓了少许——安东尼和路德维希无需安抚。
  卢米安随即给每个人安排起不同的任务，只告诉他们做什么，不告诉他们为什么。
  在交待某些任务时，他甚至还特意使用了“虚构之瓶”，不让别的同伴听见。
  最后，卢米安对安东尼道：“带路德维希去红月医院前，回现实世界一趟，把我告诉你的那些转述给大阿卡那牌们，让他们做好准备，等梦境都市发生异变，就抓住短暂的窗口期，完成那件事情。
  “当然，异变未必会发生，我们的计划很有可能失败。”
  “好。”安东尼沉稳回答道。
  卢米安转而将目光投向了芙兰卡，重新露出笑容道：“那我们就分头行动。”
  说完，他以手按胸道：“赞美愚者！”
  “赞美愚者！”芙兰卡刷地站起，回以同样的动作。
  然后，她嗓音发沉地说道：“你们一定要小心啊……”
  卢米安轻轻颔首，和简娜一起走向了门口，走出了这间出租屋。
  行动，正式开始。
第一百四十二章 帮手
  等卢米安、简娜和芙兰卡相继离开了信鸿小区的出租屋，安东尼又等待了一阵，才对路德维希道：“你继续吃着，我回现实一会儿。”
  “嗯嗯。”满嘴都是食物的路德维希根本没空说话。
  安东尼后靠住椅背，闭上了眼睛。
  作为“梦境行者”，他无需做复杂的操作，轻松就能回归现实世界。
  于特里尔豪华别墅某个房间内睁开眼睛后，安东尼本能地翻身下床。
  与此同时，他脑海内回荡起“正义”女士的声音：
  “到‘圣杯二’的房间来。”
  安东尼立刻出了自己房间，转到更靠近楼梯口的芙兰卡卧室外，轻轻敲响了木门。
  “请进。”“正义”女士清柔的嗓音从房间内传了出来。
  安东尼刚一推开门扉，眼中就映出了多道身影：
  那有站在明亮窗口之前、戴着红色手套的“星星”先生，有坐在阴暗角落里、眼眸猩红、下巴微抬的男士，有靠在室内小吧台旁、端着杯烈朗齐、长相粗犷、皮肤古铜、头发呈蓝色的成熟男子；
  有分别位于长沙发两侧的“魔术师”女士和“审判”女士，有靠坐于单人沙发、戴着眼镜、翻阅着书籍的“隐者”女士，有搬了张椅子、坐到芙兰卡床边的“正义”女士和匍匐于她附近的苏茜女士，有于床尾区域来回踱着步、容貌年轻、套着朴素白袍、身高超过两米的男子。
  安东尼扫了一圈，尊敬说道：“女士们，先生们，中午好。”
  “有什么要告诉我们的？”“正义”女士侧过了身体。
  安东尼将卢米安让自己转达的事项没有任何遗漏地重复了一遍。
  “正义”女士若有所思地点了下头：
  “我知道了。”
  这时，那位身材高大、头发棕黄的年轻男子将目光投向了别的大阿卡那牌，嗓音沉稳地说道：“从现在开始，任何一个人都不能离开这个房间。”
  声音回荡中，比窗外天空更为明亮的灿烂阳光于卧室内浮现，驱散了所有的阴影和黑暗，没留下一处死角。
  ……
  科技大厦，因蒂斯集团行政部内。
  “哈哈，小朋友就是容易想一出是一出，是到阳都读大学吧？”罗珊拿着手机，给周明瑞回了条消息。
  这既是刚才聊天的延续，也是对周明瑞当前状态的“监控”。
  罗珊觉得，有一搭没一搭地和周明瑞聊着，可以较为及时地掌握他的动向。
  等待周明瑞回复的时候，罗珊坐也不是，站也不是，起身走了一圈也无法抚平内心的波澜。
  她重新坐了下去，拿过纸和笔，想用画画的方式纾解自身复杂到难以理清的情绪。
  刷刷刷，罗珊漫无目的地在纸上涂抹着。
  时间缓慢流逝中，素描逐渐成型：
  那是一个女孩，她守在黑色的屏障后面，对抗着小孩涂鸦般的怪物们。
  罗珊画出的是深夜的自己，是做着守护者的自己。
  看到这只是半成品的画，罗珊一下怔住。
  过了几秒，她紧紧抿住了嘴唇。
  她刷地站了起来，冲向副总监张庆的办公室，声音急促地说道：“张总，我请半天假！”
  ……
  阳都高铁站，到达层。
  卢米安和简娜站在大型显示屏前，查看起周莎莎当前列车对应的出口。
  “南三，还有六分钟抵达。”简娜根据罗珊给予的情报，找到了正确的班次。
  “我就说还有冗余时间嘛。”男性状态的卢米安笑了一声，和简娜一起走向南三出口。
  他们没有靠太近，隔了二三十米，藏于出租车通道的入口位置，眺望向目标区域。
  两位“魔女”迅速就找到了周明瑞。
  因为因蒂斯集团空调开得很足，自身出来得又匆忙，所以周明瑞内穿着白色T恤，外面披着件橙黑两色的格子衬衫，看起来已经等待了一阵。
  简娜和卢米安都没有说话，耐心观察着。
  过了两三分钟，简娜突然指着一个方向，压着嗓音道：“罗珊……
  “她怎么来了？”
  卢米安循着简娜的指引望去，发现身穿衬衫和套裙的罗珊正走向南三出口，一边前行，一边左右张望。
  “把她叫住，喊过来，暂时别影响到周明瑞。”卢米安对简娜说道。
  简娜早有此意，以“刺客”的灵巧步伐，快速而隐蔽地靠近了罗珊，闪现于对方眼前。
  罗珊吓了一跳，旋即惊喜地张开了嘴巴。
  简娜竖起食指，搁于嘴边，示意罗珊先别问。
  罗珊赶紧闭上了嘴巴，跟着简娜来到了南二出口旁边的出租车通道入口位置。
  看清楚等待简娜的是谁后，她再也控制不住自己，指着卢米安道：“你，你，你……”
  这不是辍学青年、未成年就有孩子的保安李明吗？
  他和罗芙、简娜、卢米安娜是一伙的？
  “真巧啊。”卢米安露出了笑容。
  他顺势指了下简娜：
  “这是孩子他妈。”
  “哦哦……”罗珊突然有点兴奋。
  原来是这样！
  原来是这种关系！
  猛然了解到身边朋友的隐私和绯闻让罗珊内心的紧张和忐忑一下消散了不少。
  简娜这才开口问道：“你怎么到车站来了？”
  罗珊的表情瞬间沉淀。
  她咬了咬嘴唇道：“我想来帮你们的忙。
  “我觉得，我觉得我应该能帮上忙。”
  说着说着，她的语气逐渐坚定。
  卢米安沉默了几秒道：“好。”
  他望了眼南三出口方向，随口补充道：“现在没别的事情，先观察。”
  “嗯嗯。”罗珊第一次参与类似的行动，没有异议。
  再次看向周明瑞后，简娜思索着说道：“如果周莎莎真有问题，真是用来让周明瑞于特殊镜中世界产生稳定‘镜中人’的，她会怎么做？”
  经历过旅舍和莫兰·阿维尼之事，简娜对特殊镜中世界已经有很深入的了解，知道要于那里产生稳定的、长期的“镜中人”，要么是“原初魔女”或第四纪特里尔某些贵族的后裔，要么是接触到了特殊镜中世界外溢的污染，也就是经常于地下特里尔活动。
  而在梦境都市，不存在实质的特殊镜中世界——它藏于镜中世界的深处，没有外溢的污染。
  所以，要想让周明瑞真正意义上接触特殊镜中世界，不是一件容易的事情。
  卢米安想了几秒：
  “不知道。”
  他语气平淡而沉稳，让罗珊忽然觉得事情可能没有自己想象的那么糟糕。
  又等了几分钟，南三出口开始有旅客通过闸机。
  简娜和罗珊的精神瞬间绷紧。
  没多久，她们看见周明瑞脸上露出笑容，迎向了出口。
  那里出来了一位少女，穿着黑色的衣裙，看起来比年龄更为成熟。
  她的行李箱也偏深色，不像很多年轻女性那样挂着毛茸茸的玩偶，而是悬吊着一个机械风十足的变形金刚。
  她背的包也不可爱，呈黑色，人造皮，容量似乎不小，一侧挂着块有藤蔓枝叶花纹的银白色怀表。
  “和现实中的梅丽莎·莫雷蒂风格是挺像的……”简娜小声嘀咕了一句。
  罗珊忍不住侧头看了她一眼。
  周莎莎看到周明瑞过来，露出纯净的笑容，抬手挥了一下。
  “哥！”她清脆地喊道。
  这个时候，她才有了几分青春烂漫之感。
  “提前得正好，我带你去吃大餐！”周明瑞笑着接过了妹妹的行李箱。
  “哥，我把这块怀表修好了！”周莎莎将那块有藤蔓枝叶花纹的怀表从黑色背包侧面取了下来，炫耀般展示给周明瑞看。
  啪，她于怀表顶端轻轻一按，弹开了银白色的表盖。
  几乎是同时，不远处的卢米安和简娜眸光皆是一凝。
  有着鹰般视力的他们发现怀表的玻璃表蒙呈深色，偏向纯黑，但又有足够的透明度，可以看见表盘上的指针和数字。
  这玻璃表蒙给了卢米安和简娜强烈的熟悉感，来自于灵性直觉和本身记忆的熟悉感：
  特殊镜中世界碎片！
  他们各有一块的特殊镜中世界碎片！
  “周莎莎要利用那块怀表利用特殊镜中世界的碎片让周明瑞产生稳固的‘镜中人’？”简娜脱口而出，但本能压住了嗓音。
  她旋即记起一件事情：
  卢米安身上的特殊镜中世界碎片得自于复活女尸潘娜蒂亚，而潘娜蒂亚原本是被安排为周明瑞的恋人，直至妻子。
  “她预设的作用除了稳定周明瑞的精神状态，还有在查拉图斯特拉正面尝试失败后，利用那块特殊镜中世界碎片，想办法‘污染’周明瑞，让稳固的‘镜中人’诞生这一条？难怪她有特殊镜中世界碎片……天尊总是做两手，不，三手，甚至更多准备……”简娜霍然有所明悟。
  她立刻对卢米安道：“得想办法偷走那块怀表，不能让周明瑞做过多接触。”
  卢米安也想到了复活女尸潘娜蒂亚之事，观察了几秒道：“那块怀表对周明瑞似乎有非常重要的纪念意义，他现在把它看得很紧，想在他的眼皮底下拿走怀表，恐怕不是一件容易的事情。”
  此时，周明瑞已接过那块银白色的怀表，反复察看，很是高兴。
  简娜很明白卢米安的担忧：
  这何止是不容易，甚至可以说非常难，有极大的风险！
  周明瑞想保护的就是梦境潜意识想保护的！
第一百四十三章 何为真实
  简娜飞快思考起如何从周明瑞手上“拿”到那块银白色怀表时，罗珊突然开口道：“我去吧。”
  呃……简娜和卢米安同时望向了罗珊。
  罗珊展露出“这没什么”的笑容：
  “我和周明瑞认识，有交情，是好同事，比你们更容易靠近他。
  “虽然他现在也对我有一定的怀疑，知道我有超凡力量，接收过我的暗示，但总体上，他应该还是认为我属于友方，站在帮助他的立场上，对吧？我的分析没问题吧？”
  罗珊流露出了在这类事情上没什么自信的一面。
  不等卢米安和简娜回应，她自嘲一笑道：“周明瑞可能会警惕，可能会提防，但他绝对想不到我的目标是那块怀表。
  “而且……”
  罗珊停顿了一下道：“而且你们是外来者，哪怕只是刺激到周明瑞，被他怀疑，都有可能被踢出去，但我不会，我是这里的人，顶多之后小心一点！”
  “不，这同样很危险。”简娜表情严肃地提醒起罗珊，“我们之前并没有试过让你这样的人当面提醒周明瑞或针对他做点什么，无从预知可能的发展和最坏的结局，而从别的类似之事看，说不定天花板上的灯会突然掉下来，砸在你的头上，将你砸死，或者，你刚碰到那块怀表，就当场猝死。”
  罗珊的神情沉凝了下来。
  她缓慢点了下头：
  “我知道。”
  不等简娜和卢米安再行劝说，她忽然嗓音低沉地问道：“现实中的我是什么样子？”
  卢米安观察着周明瑞和周莎莎动向时，简娜默然了两秒道：“是警察局的文职人员，父亲也是官方非凡者，死在了超凡灾难里。
  “她性格活泼，虽然有点爱偷懒，但很受同事们的喜欢，大家都当她是自己的妹妹，她现在已经结了婚，有了可爱的孩子。”
  罗珊听得很专注，隔了几秒才道：“这不就是另一个我吗……
  “这确实是另一个我……”
  她眸光忽闪地看着简娜，状似开玩笑地说道：“如果有机会遇到她，请帮我告诉她：
  “我很羡慕她……”
  听到这里，简娜霍然鼻子一酸，喉咙处情绪翻滚，难以成言。
  罗珊慢慢挺直了腰背：
  “也请告诉她，我有自己的骄傲，有她可能会羡慕的经历。”
  罗珊偏沉的表情逐渐柔和，仿佛在对自己诉说般道：“我这段时间每天都在回想，回想我的过去。
  “我的妈妈是那样的真实，我和她的互动是那样的真实，我的爸爸也是那样的真实，他的牺牲同样真实，我的童年，我的初中，我的高中，我的大学，我上班后的经历，所有的细节、所有的点滴也都那样的真实。
  “我能回忆得起来，我妈妈身上的气味，她最拿手的茄子烧肉的味道，我能回忆得起来，我爸爸那件警服哪里被烟头烧了个洞，哪里藏的有给我买的零食……
  “在你们眼中，这些是梦境，可对我来说，却再真实不过，是我存在的意义。
  “也正是因为有了这些回忆这些过去，我才觉得自己是真实的，不管你们怎么看。
  “现在，我要去做我最向往的一件事情，它会让我更加的真实，让我的生命更有意义，不再虚假，不只是别人的一场梦！”
  简娜还未开口，卢米安突然说道：“好，你接近周明瑞，找机会偷走那块怀表。”
  罗珊一下愣住，没想到卢米安答应得这么快。
  只是眨眼的工夫，她脸上浮现出了一抹笑容，带着几分骄傲和眷念的笑容。
  她望向简娜，嗓音轻柔地问道：“如果，如果之后梦境破碎，而你们活着离开，会记得我吗，会记得有这样一个罗珊，记得我做过的事情吗？”
  简娜的视线瞬间模糊，她嗓音哽咽地说道：“会，我会永远记住我有个朋友叫罗珊，她活泼善良，虽然有点爱偷懒，是个总是怀念妈妈的女孩子，但充满正义感，就像她爸爸一样……”
  罗珊笑了，非常欣慰：
  “这说明我真的活过，我的人生是真的。”
  她深吸了口气，指着周明瑞和周莎莎方向道：“我得赶紧过去了，他们快到坐网约车的停车场入口了。”
  “好。”卢米安和简娜只能简短回应。
  罗珊往外走了一步，突然转过身来，冲着简娜和卢米安露出一个灿烂的笑容。
  她有点紧张但颇为向往地说道：“我也可以是一个守护者。”
  不等卢米安和简娜回应，穿着衬衫和套裙的她回过身体，往着远处的周明瑞和周莎莎奔跑而去。
  她小幅度使用了“记者”的能力，速度飞快，如一头小鹿般轻盈而矫捷。
  卢米安望着罗珊的背影，小声重复起她刚才那句话：
  “守护者……”
  ……
  红月医院。
  一间拉着窗帘，在中午时分依旧显得有些昏暗的病房内。
  安东尼使用掉之前那块还剩一次“镜中穿梭”效果的“冰镜符咒”，带着路德维希从卫生间的镜子里面钻了出来。
  走至病床附近，打量了头部有多道蜈蚣般缝合痕迹、脸上长满又粗又黑胡须的安小天几秒，安东尼询问起路德维希：
  “能治吗？”
  “不知道，试过才知道。”路德维希从开裂的眼角处拔下一朵金灿灿的蘑菇，塞入口中，咀嚼着吞了下去。
  对于从蘑菇中汲取到的孢子治疗能力是否可以唤醒安小天这件事情，他目前并不确定，这不在美食家的知识储备里。
  安东尼环顾了一圈，拿出空白的画集和一截铅笔，就着病房内的电视桌，刷刷做起素描。
  没多久，他完成了一副画作。
  画作的内容是复杂的迷宫，但迷宫的每条路似乎都走不通。
  扯下这幅素描，将还剩五张的空白画集收了起来后，安东尼小心翼翼地来到病房门口，应用“心理学隐身”能力，拉开一道缝隙，将画作贴到了房门的外面。
  那副画忽然虚幻并内陷，和病房之门融为了一体。
  做完这件事情，安东尼观察了下来往的护士和散步的病人，缩回病房内，关好了房门。
  他这才对路德维希道：“开始治疗。”
  路德维希略有点迟疑，迈着小碎步，走到了安小天的病床旁边，将双手按向了对方剃得精光、插着不少仪器、有多道狰狞伤口的脑袋。
  下一秒，路德维希体表散逸出潮湿和清新的感觉，让周围区域似乎变成了雨后的树林。
  安东尼耐心等待着，于时间的一分一秒流逝中。
  突然，他看见安小天脸庞的皮肤下有一粒粒疙瘩试图往外钻出，又飞快缩了回去，时而横移几厘米。
  监护仪器的屏幕上，心跳、血压、氧饱和度等数据瞬间有了变化。
  有效果，但不知道效果够不够……安东尼下意识屏住了呼吸。
  然后，他给自己使用起“安抚”，让心情平缓了下来。
  又过了十几二十秒钟，安东尼不知是不是自己产生了幻觉，总认为病房内的昏暗加深了一点。
  就在这时，他看见安小天的脸部和头顶，一粒粒疙瘩猛地蹿升，撑破皮肤和血肉，长了出来。
  它们是拇指大小的、各式各样的蘑菇，有具备血肉纹路的，有蓬蓬松松、白白嫩嫩的，有溢出白色液体的，如此种种，不一而足。
  这些蘑菇飞快往外滋长，不断变大，最终让安小天的头部变成了蘑菇集群，只有眼睛、鼻孔和嘴巴没被遮掩。
  哔！哔！哔！
  监护仪器上的数据剧烈波动，发出了警报。
  护士台的几名护士立刻奔了过来，有一马当先的，有推起治疗车的。
  她们打开对应的病房之门后，眼前出现的却不是位于侧面的卫生间和病床的尾端，而是一条长长的走廊，通往未知之地的走廊。
  这走廊之上还有不少无标识门扉。
  正常而言，护士们应该后退至门外，确认自身有没有走错地方，可她们却不管不顾，狂奔往前，不断地打开不同的门，寻找真正的病房入口。
  仪器警报声里，安东尼明显地感觉到病房变得更为昏暗，某种隐秘的、危险的、晦暗的气息开始在这里回荡。
  路德维希缩回了双手，退至安东尼身旁，看着蘑菇密集化的安小天，舔了下嘴唇道：“有效。”
  他话音刚落，昏迷状态的安小天霍然直直坐起。
  兹兹兹，病房内的电灯、电视、监护设备等电器同时发出了明显的电流声，连哔哔哔报警动静都无法掩盖的电流声。
  这时，直直坐起的安小天睁开了眼睛，露出一双幽黑的、沧桑的、略显空洞的眸子。
  这和长满安小天脑袋的那些蘑菇对比起来，显得非常正常和理智。
  安小天张开嘴巴，吐出不少微小的孢子，发出了嘶哑的嗓音：
  “小心……”
  听到这个词语的同时，安东尼和路德维希骤然觉得环境变得异常压抑，周围的昏暗逐渐宛若实质，真切地淹没起、排挤起他们。
  以安东尼的心智状态和情绪管理水平，此时也忍不住瑟瑟发抖，想要脱离病房。
  下一秒，安小天的嗓音变得尖锐而凄厉：
  “小心周明瑞！”
第一百四十四章 媒介
  “小心周明瑞！”
  安小天的嗓音回荡在病房内，盖住了监控仪器的报警声。
  这……安东尼难掩愕然和诧异情绪时，外面传来了轰隆隆的雷声。
  整座梦境都市的天空一下变得灰暗，灿烂的阳光似乎被云层隔绝在了外面。
  安东尼的视线内，安小天的身影骤然变得模糊，时而膨胀，时而收缩，就如同一场浑噩的迷梦。
  下一秒，安东尼和路德维希感觉到了梦境的强烈排斥，感觉到了自身的快速秘偶化。
  ……
  阳都高铁站内。
  罗珊轻快地追上了周明瑞和周莎莎，抢在他们转入通往停车场的道路前。
  “周明瑞！”罗珊高喊了一声。
  已将银白色怀表放入裤兜的周明瑞转过身来，一脸疑惑地望向快速靠近的罗珊：
  “你怎么到这里来了？”
  之前不还在公司里上班，摸鱼和我聊天吗？
  周莎莎看了看罗珊，又看了看自家哥哥，机敏地闭上了嘴巴，没有说话。
  罗珊停在了伸手可以触碰到周明瑞的位置，嗓音急促地说道：“有件重要的事情和你讲。”
  有什么是微信和电话里不能说的，必须赶到现场，当面告诉我？周明瑞记起罗珊之前的几次提醒，疑惑地看着这位同事，等着她往下诉说。
  罗珊在奔跑过来的途中就已经决定今天的策略是“真诚”，她表情严肃地说道：“有件物品你现在还不能碰，我来帮你保管。”
  趁周明瑞困惑思考的机会，她突然探出了手掌，以“记者”的极致速度。
  周明瑞未能做出闪避，被罗珊从裤兜内“强抢”出了那块藤蔓枝叶花纹的银白色怀表。
  “就是它！”罗珊赶紧解释道。
  下意识想抢回来的周明瑞顿时定住了自身的动作，看着那块怀表，不是太相信地自语道：“它？”
  它能有什么问题。
  这样的变化让旁观的的周莎莎也陷入了迷惑茫然的状态，脱口而出道：“哥，这是怎么回事？”
  你们在说什么啊？
  你们不是情侣间打情骂俏吗？
  周明瑞未回答周莎莎的问题，目光集中在了罗珊身上。
  罗珊顾不得隐瞒，也想不出该怎么暗示，直截了当地扬起了那块银白色的怀表：
  “它会给你带来危险！
  “你仔细想想，它和以前是不是有点不一样了？”
  罗珊虽然不清楚手中这块怀表哪里出了问题，但从简娜和李明的对话中，她知道怀表和什么特殊镜中世界碎片扯上了关联。
  也就是说，怀表和以前有了不一样——若是过去就存在异常，周明瑞早就出问题了！
  周明瑞一下陷入回忆，略微皱起了眉头：
  确实，怀表的玻璃表蒙好像被换了……
  正常谁会用黑色的玻璃做表蒙啊，哪怕它再通透……
  旁边的周莎莎咕哝了起来：
  “我都修过了，肯定和以前有点不一样啊。”
  周明瑞想了几秒，谨慎为重地对罗珊道：“好，你帮我保管几天。”
  虽然这怀表对他有很重要的纪念意义，但再重要的物品都比不过实实在在的安全，即使因此而丢失，他也只会心疼和遗憾，不会后悔。
  真通情达理啊，和平时一样……而且，我还没出问题！罗珊既欣慰又庆幸地感慨了两句。
  她赶紧对周明瑞使了个眼色：
  “我先走了。”
  得到周明瑞允许后，她转过身体，往简娜和李明所在的位置走去。
  她将爆炸般的喜悦按捺在了自己心底，暂时没有展现出来：
  我成功了！
  我做到了！
  我冒着生命的危险完成了一件有重要意义的事情！
  脚步愈发轻快的罗珊忽然感觉自己的身体变得轻飘飘的。
  她喉咙开始收紧，就像被一根绳索套住了一样。
  她的呼吸飞快进入了艰难状态，她的膝盖和臂弯仿佛被灌入了粘稠的胶水。
  “还是，出问题了……
  “我将这样，静悄悄地，在大庭广众，之下，被勒死？”
  这样的状态里，罗珊听见了轰隆隆的雷声。
  她发现周围变得颇为昏暗，极度压抑，来来往往的行人都呈现出一种模糊扭曲的状态。
  “这……真是，一场梦啊……”罗珊骤然有了这样的明悟，带着悲哀和感叹的明悟。
  这个时候，她看见了简娜。
  简娜依旧清晰。
  紧接着，罗珊看清楚了简娜脸上的焦急担忧表情。
  她再次感觉到自己的人生还是真实的，还是有意义的。
  她冲着简娜，又艰难地露出了一个笑容。
  她的身体也逐渐变得模糊，宛若做梦时浑浑噩噩看到的那些背景人物。
  轰隆隆！
  雷声激荡中，周明瑞也注意到了周围之人的模糊扭曲，注意到了整座高铁站的昏暗和虚幻。
  唯一的光亮来自于他和周莎莎的侧后方，来自于前往停车场的那条通道。
  明净的辉芒于那里凝聚，仿佛形成了一扇巨大的门扉。
  周明瑞本能地拉住周莎莎的小臂，不再管行李箱，狂奔向了那扇光门。
  跑了几步，他感觉周莎莎停了下来，变得沉重，让自己无法再拖着她前行。
  莎莎也被异常影响了？周明瑞关切地侧过脑袋，望向妹妹。
  他的眼中，周莎莎不知什么时候已变得透明，变得单薄，宛若一面镜子和镜子映出的人影。
  周莎莎的黑色衣裙和“镜子”半融合在了一起，让表面显得幽暗。
  周明瑞在幽暗的镜子上看见了自己：
  较短的黑发，深棕色的眼眸，没有度数的平光眼镜，线条柔和的轮廓与略显俊秀的感觉……
  周明瑞看清楚镜中影像的同时，镜中的他忽然勾起嘴角，露出一个诡异又瘆人的笑容。
  镜中的周明瑞开始和退化为单纯女性形象的周莎莎重叠。
  这……周明瑞本能地退了两步。
  就在这时，他听见了“砰”的枪声。
  一枚染着黯淡青绿色的子弹不知从何处激射而来，打在了周莎莎变成的那面镜子上，打在了镜子映出的周明瑞身影上。
  “必然死亡”！
  芙兰卡将“必然之枪”借给了简娜。
  喀嚓！
  那面镜子飞快碎裂，暴雨般落到了地上。
  它的所有碎片皆失去了光泽，不再照出任何事物。
  周明瑞下意识侧身，看见了手持黄铜色左轮、容貌清丽、一点也不模糊和扭曲的简娜。
  他并不认识这位美丽的女郎。
  简娜对周明瑞轻轻点了下头，尽量展现出自己的善意。
  周明瑞目睹镜中自己露出瘆人笑容时，就已经判定这是敌对者，是对自己抱有恶意的人。
  他由此产生了一系列的念头：
  “他们利用了莎莎！
  “必须弄清楚真正的莎莎现在怎么样了！”
  基于这样的判断，周明瑞对击碎镜子和镜中自己的简娜不抱什么恶意，相信她是友善方派来的，来阻止这件事情的。
  见周明瑞回以友善的颔首，简娜还未来得及产生喜悦之情，还未去思考怎么救下罗珊，就霍然感觉到梦境在强烈地排斥自己，感觉到自己的思绪出现了卡顿，感觉到两方面的痛苦同时来袭。
  她正在被踢出梦境，她正在被快速秘偶化。
  周明瑞正要询问对面那位女郎接下来该做什么，就发现对方的脸孔扭曲了起来，似乎颇为痛苦。
  她遭受了袭击？无形的袭击？周明瑞慌忙环顾起四周，寻找可能存在的敌人。
  他随即看见高铁站内那一根根柱子、一块块屏幕都变得虚幻，或拉长，或拓宽，成为了一面面幽暗的镜子。
  这些镜子全都映出了周明瑞四下张望的身影，但镜中的周明瑞无一例外都带着阴冷瘆人的笑容。
  “他们”骤然停住，齐齐望向简娜，声音层叠地笑道：“太迟了！
  “周莎莎才是媒介，指向那个镜中世界的媒介！”
  正在对抗梦境排斥力量和快速秘偶化的简娜眸光一下凝固。
  太迟了？
  镜中的周明瑞已经诞生？
  天尊即将利用这点？
  镜中世界化的高铁站一侧，始终未正式出场的卢米安不慌不忙拿出了魔镜阿罗德斯。
  他嗓音低沉地说道：“第二个问题。”
  魔镜表面，惨白色的单词飞快浮现：
  “快问！”
  阿罗德斯没再重复自己那些规则，因为这是第二个问题，不是第一个问题。
  卢米安微勾嘴角道：“你是武器，还是媒介？”
  浮动着水光的幽暗镜面上，惨白的单词蠕动变化，形成了新的内容：
  “媒介！”
  紧接着，魔镜阿罗德斯提出了自己的问题：
  “你想怎么使用我？”
  “肯定不是当成砖头拍出去。”卢米安笑了起来。
  ……
  四方街，锦绣东方小区，哑巴画室内。
  安德森·胡德坐在画板前，无聊地打了个哈欠。
  这时，他听见了轰隆隆的雷声，感觉光线一下黯淡，环境变得极为压抑。
  安德森站起身来，走至窗边，发现下方的行人全都一团模糊。
  他露出笑容，望向天空道：“我的任务马上完成。”
  说话间，他抬起右手，啪地打了个响指。
  轰隆！
  这栋楼房深处发生了剧烈爆炸，各处皆有火光腾起。
  转瞬之间，刚装修完成还未住人的“酒店”被熊熊燃烧的赤红火焰吞没了。
第一百四十五章 深沉的黑暗
  轰隆隆雷声响起，天空变得昏暗，环境因此而极度压抑时。
  维持着卢米安娜幻象的“神秘女王”拿起电话，拨打了一个号码。
  那是亚厅长亚盖慈的私人号码。
  接通之后，贝尔纳黛直截了当地说道：“我受到了人身威胁，我需要最好的保护。”
  她这是在报警。
  她旋即解释道：“可能是我父亲将权力移交给我这件事情带来的，我需要保护！”
  贝尔纳黛在“保护”这个词语上发了重音。
  亚厅长沉默了几秒道：“好。”
  ……
  昏暗压抑中，梦境都市的绝大部分人都变得模糊。
  但这不妨碍他们上网，他们用手机，他们察看信息。
  就在这时，不管是视频、图书，还是小说、消息，都突然崩解成了纯粹的雪花躁点。
  这无数噪点迅速扩散，组成了巨大的信息漩涡。
  网络世界出现了故障。
  ……
  目曙医院内。
  模糊扭曲的病人、医生、护士、护工和还算清晰的那些同时抬起脑袋，望向被天花板遮住的高处。
  昏暗阴沉的天空骤然裂开了一道缝隙，纯粹灿烂的阳光瞬间洒落下来，直直照在了目曙医院的主楼上，刺入了每一处阴暗、每一层地底。
  低垂的铅云中，数不清的银白电蛇交织成了巨大的、张扬的闪电。
  这闪电循着阳光开辟出的通道，劈进了目曙医院的主楼，将这里淹没在了煊赫炽烈的雷霆海洋里。
  ……
  镜中世界化的阳都高铁站内。
  回答完魔镜阿罗德斯问题的卢米安没急着采取进一步的行动，依旧不慌不忙仿佛在等待什么地问道：“第三个问题，该怎么让星梦杂货店的店主为芙兰卡提供必要的帮助？”
  魔镜表面，那些惨白的单词没有改变颜色，但重新组合出了新的内容：
  “把芙兰卡的‘镜子替身’通过我，通过镜中世界，传递给祂。”
  然后，魔镜阿罗德斯反问道：“你没有吗？”
  “有。”卢米安笑了一声，拿出芙兰卡的“镜子替身”，将它按入了魔镜阿罗德斯的玻璃镜面内。
  当此梦境都市动摇，人物形象模糊的特殊时刻，他非凡能力受到的限制也跟着变小了，他已恢复到无限接近序列4的层次，所以才能利用镜中世界将一件物品飞快送到明显超过十公里范围的星梦杂货店。
  做完这件事情，卢米安望了表情凝重、不断远离那些幽暗镜子和镜中自我的周明瑞两眼，改用左掌握住魔镜阿罗德斯。
  是时候了！
  他毫不犹豫地激发了右掌掌心的“血皇帝”残余气息。
  那因融合了未知恩赐而变成暗红色的烙印一下凸显而出，似乎有重新融化为血液的迹象。
  但那种疯狂、暴戾、血腥的气息并没有散逸出来，被充满死寂感觉的苍白死死压制着。
  当然，在卢米安上次使用尸油蜡烛后，苍白和暗红就有了极其细微的一点点融合现象，此时，那一点融合之处，奇异转暗，往内凹陷了少许，出现了不同寻常的变化。
  卢米安将右掌探入了“旅者的行囊”，拿出了得自镜中罗塞尔大帝的那张亵渎之牌——“魔女”牌！
  他让这张“魔女”牌紧紧贴住了掌心，贴住了异变的“血皇帝”残余气息和冥道人封印，贴住了苍白和暗红因些许融合产生的那点凹陷。
  几乎是同时，卢米安感觉右掌掌心多了点刺入骨髓的冰凉和恐怖。
  他无需用眼睛去看，脑海内自然就产生了一副画面：
  他的掌心多了一个“针孔”，由纯粹之暗侵蚀而成的“针孔”。
  果然，这张“魔女”牌得用在这里……如果没有它，我就得点尸油蜡烛，那不仅时间上会很赶，得提前一些举行仪式，平添不小的风险，而且效果未必有这么好……卢米安思绪电转间，将握着“魔女”牌的右掌伸向了魔镜阿罗德斯。
  他的手掌贯穿了这古老银镜的镜面，伸入了镜后区域。
  但他的人没有进去，更像是以魔镜作为“施法”媒介。
  下一秒，卢米安思绪内浮现出了一幕场景：
  镜后区域周围的黑暗虚空仿佛蒙着一层无形的幕布，幕布的后面有一双双眼睛在注视外界，有莫名之物在无声流淌。
  这是魔镜阿罗德斯对应的镜后区域，相比其他镜子明显存在一定特殊。
  紧接着，卢米安“看见”那蒙住黑暗虚空的幕布随着自己右掌的探入，无声垮塌，剥离了下来。
  整片黑暗都在垮塌。
  映入卢米安脑海的不是他预想中的一双双眼睛，也不是奔腾的河流，而是难以用语言形容的、似乎包容着所有颜色的粘稠液体。
  这些液体仿佛组成了虚幻的海洋，卢米安虽然没有真正地“看”到、接触到，但仅是感应到就让他觉得自己的身心开始堕落，精神逐渐异常。
  然后，那虚幻的海洋被无形伟力推着，向两侧排开，直至远离卢米安的“脑海”。
  循着海洋中的这条道路，卢米安的意识飞快往前，“看见”了灰暗的石壁，“看见”了石壁上流淌的血液。
  那些猩红的血液构成了一句句话语：
  “为了试验出正确的方案，祂最终决定让处于同一时代的‘红祭司’和‘魔女’相遇，引导祂们结合在一起……
  “这将带来注定的意外……”
  画面定格在了这里，卢米安掌中的魔镜阿罗德斯霍然散发出了古老的、混沌的光彩。
  阳都高铁站，到达大厅内。
  周明瑞早转身狂奔了起来，可不管他跑到哪里，柱子、墙壁、地面、天花板都会变成镜子，映出他的身影。
  而镜中的他总是带着一抹阴冷瘆人的笑容。
  跑了一阵，周明瑞猛然停住，因为他的头顶、脚下、四周都成为了幽暗的镜子，都是镜中的他。
  “放弃吧……
  “放弃吧……”
  镜中的每一个周明瑞都如此劝说着。
  他们不仅在劝说，而且将手伸出了镜面，抓向周明瑞，让他躲无可躲，逃无可逃。
  周明瑞没有就此放弃，在狭小的空间内左支右绌，左躲右闪，勉强避开了第一轮抓摄。
  就在这时，现场所有镜子内都凸显出了一片蒙着灰白雾气、藏有宽广城市的纯粹黑暗。
  只是眨眼的工夫，灰白雾气和宽广城市向着黑暗深处塌陷而去。
  那黑暗“活”了过来，奔涌向镜面，奔涌向每一面镜子后的镜中周明瑞。
  镜中周明瑞努力地向周明瑞抓去，想借此脱离镜子，可短暂之间，实在难以得手。
  很快，黑暗涌到了镜后区域，吞没了一个又一个镜中周明瑞，让他们脸上阴冷瘆人的笑容完全凝固。
  这淹没一切的黑暗不可遏制地、带着排山倒海气势地填满了所有镜后区域。
  镜中周明瑞全部消失了。
  黑暗继续往前，突破了一面面镜子，涌入了阳都高铁站内。
  这座高铁站开始垮塌，一寸寸垮塌，就像梦境在逐渐破碎，碎片坠入了深沉的黑暗里。
  此时，简娜发现梦境的排斥力量和快速秘偶化的力量都变弱了很多，连忙靠近模糊的罗珊，试图带着她脱离高铁站。
  至于脱离高铁站后，梦境的破损是否会继续，到时候罗珊怎么办，简娜暂时没有去想，也没法去想。
  可惜，双方距离隔得实在太远，简娜还未真正地临近罗珊，就看见那片深沉的黑暗将对应的区域吞没了。
  罗珊模糊的身影急速淡化，如肥皂泡泡般破碎了。
  她最后看见的画面是一脸焦急奔向自己的简娜。
  她欣慰地笑了。
  她张开嘴巴，却什么都说不出来。
  她彻底消失了。
  与此同时，简娜仿佛听见罗珊在说：
  “记住我啊，不要忘了！”
  简娜停下了脚步，抢在深沉黑暗奔涌过来前，借助残存的梦境排斥力量脱离了这座都市。
  她在心里回应起罗珊的话语：
  “我会永远记住你的！”
  远离这片深沉黑暗的卢米安发现简娜的表情变得迷糊和茫然后，无声松了口气。
  接下来，他面无表情地看着梦中简娜被深沉黑暗消融，看着周明瑞在高铁站内狂奔，试图远离海水般涌来的深沉黑暗。
  那黑暗的奔涌逐渐放缓，像是受到了梦境主意识的压制和削弱。
  终于，在吞没了大半个高铁站后，深沉的黑暗停在了距离周明瑞只有几十厘米的地方。
  梦境都市重新稳固了下来，就连残存的旅客和接站之人都逐渐变得清晰。
  周明瑞又跑了几步，确认危险真的已经缓和。
  他随即看见那个长相英俊的保安李明从不远处的角落里走了出来，走向自己。
  “这次变故结束了？”周明瑞急切问道。
  卢米安已经将魔镜阿罗德斯和“魔女”牌都放回了“旅者行囊”内，他望着周明瑞，于双方还剩几米距离时，平静地开口回答道：“我很想说事情已经结束。
  “但很可惜，还没有。”
  周明瑞怔了一下，腰背逐渐挺直，嘴角微微勾了起来，表情不复刚才。
  他轻声笑道：“是啊，还没有。”
第一百四十六章 直面
  阳都高铁站，一半坍塌，落入了深沉的黑暗，就像是被深渊吞没，一半虽然恢复了稳固和正常，但灯光还未亮起，到处一片昏暗，只几条通往外界的道路有辉芒凝聚，形成了灿烂明净的光门。
  这样的环境下，背临那片深沉黑暗的周明瑞看着卢米安，嗓音平和地问道：“你知道了？”
  卢米安轻轻点头道：“是的。
  “理论上来说，我应该等安东尼、路德维希唤醒安小天，从他嘴里知晓类似‘小心周明瑞’的话语，接着被踢出梦境后，经由大阿卡那牌们间接影响，传达相应信息，才能知道对应的真相，但彭登真正的暗示已经告诉了我答案。
  “他明面上是在暗示我们，他为‘愚者’先生和天尊的发小，可反过来也成立，周明瑞既是彭登的发小，也是原初那位上帝的发小，两方面的身份是统一的，融合在一起的。
  “也就是说，周明瑞既是‘愚者’先生，也是天尊你！”
  周明瑞带着淡淡的笑容，微抬下巴，摆出了倾听的模样。
  卢米安进一步说道：“这和魔镜阿罗德斯‘小心夜晚’的提示也能对上，白天，‘愚者’先生的力量占据上风，周明瑞就等于‘愚者’先生，晚上，天尊你变得活跃，周明瑞将更接近你，所以，哪怕只是靠近，不做什么暗示，也会有风险。
  “基于这个判断，对周明瑞做的任何提示、帮助和唤醒，都既有利于‘愚者’先生，也有利于天尊你。”
  “而彭登作为原初那位上帝的象征，不在晚上和周明瑞见面，是因为你们如果碰上，大概率会有非常不妙的事情和意外发生。”
  周明瑞点了下头道：“祂是魔镜里遗留的那点力量和格里沙进入梦境带来的部分精神、意识形成的，在这里没法和我比，如果在夜晚碰面，对我有利，对祂则是问题。”
  周明瑞没有否认现在的自己是福生玄黄天尊。
  卢米安露出了然的表情：
  “那位的真名叫格里沙？”
  不等周明瑞回应，他自顾自说道：“结合彭登真正的暗示、亚厅长的状态、梦境限制的根本原因等事实，我第三次进入梦境时，其实就大致猜到了之前发生的事情和你现在的情况。
  “在几年之前，在‘愚者’先生刚沉睡没多久，他应该就以自身为诱饵，将你钓了出来，把你封印到了他精神和意识所化的周明瑞形象体内。
  “从神秘学来说，这是你们既融合又对抗的象征，而现实里，你也确实在他的体内，确实被他限制着，这映射到梦境，同样有类似的象征！”
  说到这里，卢米安停了下来，仿佛在观察周明瑞的反应。
  周明瑞笑容不变地说道：“继续，我在听。”
  卢米安笑了笑道：“这也就能解释周明瑞原本拥有的那些人物关系只有彭登和张羽佳出现，其他都来自于克莱恩·莫雷蒂、格尔曼·斯帕罗等身份的问题。
  “他不希望埋藏在内心深处的、最柔软的那些感情被你利用，当然，已经被你知晓的，就没办法了。”
  周明瑞轻轻颔首道：“彭登和张羽佳原本也是不存在的，是格里沙利用‘织梦人’能力和周明瑞潜意识认知创造出来的。”
  “这样啊，难怪周明瑞提到另外的发小时会忽然愣住，那可能才是真正彭登的映射。”卢米安恍然大悟。
  他继续说道：“之后，‘愚者’先生可能是许下了愿望或者用了别的什么能力，让梦境都市没有了超凡能力，让周明瑞以普通人类的状态生活，这个过程中，他可能有被你愚弄，忘记了自己真正是谁，忘记了很多事情。
  “总体而言，普通人类这个状态对‘愚者’先生是非常有利的，因为他是从普通人一步步成为伟大存在的，即使已经不可避免地被神性影响和侵蚀，也依旧保留着一部分人性，对他来说强烈而炽热的那部分人性，而你，福生玄黄天尊，天然伟大，根本不存在那样的人性。
  “当双方的战场被固定在只有人性的普通人类身上和无超凡能力的都市环境内时，你自然就被压制了，限制了，削弱了，人性暂时战胜了神性。
  “这也可以从象征意义上来解读，融合了‘愚者’先生和天尊你的周明瑞是一个普通人这个事实就象征着人性占据了上风，神性被压制到了角落，暂时可以忽略不计。”
  “是啊，当时我被那滴河水影响，没办法做更多的事情，只能接受这个变化。”周明瑞竟坦然承认了这点。
  卢米安看了那些往高铁站外面跑去的梦境形象一眼道：“等你缓过来，你开始影响这座梦境都市，或借助其他存在的帮助，或召唤来了原本的信徒，让全自动售卖机等涉及超凡的物品登上了舞台。
  “它们的重要意义之一就是逐渐引导‘愚者’先生，让他认知到这是一个有超凡能力的世界，从序列9一步步认知到序列0，而随着这样的认知和序列层次改变，神性将逐渐壮大，一步步压制人性。
  “按照这个方案，我们在梦境都市里耽误得越久，用超凡能力做得越多，其实对你越有利，这是你没有告诉查拉图斯特拉等信徒的事情，你担心因此引来其他存在的干涉。
  “同样的，你也不想等那么久，所以才会诱导周明瑞服食‘刺客’魔药，让镜中的罗塞尔大帝进入这里。
  “你想用创造稳定‘镜中人’的方式让周明瑞分裂，这相当于在‘愚者’先生用自身构建的封印上打开一个缺口，等到‘镜中人’逐渐被你掌握，你就可以走出镜子，取代‘本体’，以真为假，弄假成真，至于变性影响认知这些，都只是障眼法。
  “但很可惜，原初的那位上帝陨落前预见到了这一幕，留下了跨越数个纪元的安排，留下了魔镜阿罗德斯。
  “特殊镜中世界深处的大恐怖其中一个作用就是为你准备的！”
  周明瑞含笑说道：“在我初步醒来，看到那面魔镜时，我就大概猜到了会有什么样的事情发生。”
  卢米安颇为认同地点了下头：
  “是的，你应该为此做了额外的准备。
  “不过……”
  说到这里，他笑了笑道：“阿蒙说过那么多话，我最认同的一句是：
  “排除复杂信息的干扰，看见最根本的事实。
  “那么，现在最根本的事实是什么呢？”
  卢米安盯着周明瑞戴有平光眼镜的深棕色眸子道：“现在最根本的事实是，我站在了你的面前，对你说了那么多涉及你真实处境的话语，却没有被踢出这个梦境，也未感受到自身在被秘偶化！”
  卢米安重新露出了笑容：
  “你让周莎莎提前到阳都，除了想打断我们的节奏，不让原初那位上帝的安排真正成为事实，也是在预防其他存在干扰，要抢在祂们做好准备前，让周明瑞出现稳定的、长期的‘镜中人’。
  “这说明你对这件事情还是非常重视和期待的，额外的准备能不用肯定尽量不用，没那么方便。
  “我眼睁睁看着事情一步步恶化，看着你真正找到苏醒的机会，并让安东尼和路德维希去做唤醒安小天这件其实已经没什么意义的事情，请‘神秘女王’帮忙调动梦境主意识的关注方向，请斯蒂亚诺等神灵们帮忙混乱信息世界，牵制其他地方，为的就是吸引你的注意力，为的就是让你觉得自己能赢，在这件事情上投入更多的力量和筹码。
  “这样一来，等原初那位上帝的安排借助魔镜阿罗德斯这个媒介爆发时，你才会最大程度地被削弱。
  “所以，第三次进入梦境的我走到了你的面前，说出了事实真相，依然没当场被踢。
  “你暂时没有这个能力了！”
  周明瑞笑了起来：
  “你不觉得现在的你很像一个诱饵吗？”
  卢米安叹了口气道：“我知道，你在等你额外的准备到来，要不然，我怎么可能有这个机会和你对话？
  “但是，我也在等。”
  说到这里，卢米安脸上浮现出了一个灿烂的笑容：
  “你没发现我有个同伴不见了吗？
  “刚才同时爆发那么多事情，也是在分散你的注意力，让你忽略掉她的行动！”
  见周明瑞凝望向了自己，卢米安微抬下巴，掷地有声地说道：“大阿卡那牌们的猜测没有错，他们的尝试也没有错！”
  ……
  梦境都市，一间电影院内。
  芙兰卡正坐在第二排位置，看着前方的银幕，那里播放的是《大海盗3》。
  此时，她的身体影影绰绰，仿佛素描被橡皮擦擦了一遍，她的周围，寥寥几个观众皆已变得模糊，但在缓慢固定下来，逐渐清晰。
  芙兰卡之前查过，由于《大海盗3》即将下画，中午档放它的电影院只剩下两家，于是特意打车到了最远离阳都高铁站的这家。
  而她的搜索信息已在网络当前的混乱和无序里丢失。
  听见高空雷声飞快消退，看到屏幕上出现了立于海盗船船头的格尔曼·斯帕罗，芙兰卡忽然站了起来。
  她几步就走到了放映厅最前面，抢在不多观众发出抗议之前，吸了口气，伸出右掌，按到了银幕上。
  她的身影迅速虚化，往前倾倒，进入了那块屏幕。
第一百四十七章 格尔曼·斯帕罗
  和卢米安进入监控世界一样，芙兰卡视觉恢复后，就发现自己站在了一艘三桅帆船的甲板上，四周蔚蓝海浪起伏，狂风呼啸而过。
  她的前方，船头位置有一位头戴半高丝绸礼帽、身穿黑色长风衣、胡须刮得干干净净，脸庞消瘦但棱角分明、眼眸明亮却配着一副金边眼镜的年轻男子。
  格尔曼·斯帕罗。
  《大海盗3》电影的主角，和周明瑞颇为相像但更加冷峻的格尔曼·斯帕罗。
  格尔曼·斯帕罗刷地就望向了芙兰卡，面无表情，眸光冷冽。
  芙兰卡本能地后退了两步，强行站稳了脚跟。
  格尔曼·斯帕罗打量了扎起高高马尾、套着白色T恤、穿着宽松灰裤的她几秒，嗓音平缓地问道：“你是特雷茜的长辈？”
  特雷茜是海盗将军“疾病少女”的名字。
  认出我是魔女了？芙兰卡望了格尔曼·斯帕罗低垂于侧、似乎套着层人皮的左掌一眼，诚恳说道：“我是‘黑之魔女’的手下，她是‘白之魔女’的孩子，我们双方并不和睦。”
  这说的都是大实话。
  ——按照芙兰卡的认知，在格尔曼·斯帕罗面前撒谎是收益率非常低的行为，一旦被戳穿，立刻就会遭遇狂风暴雨般的袭击。
  而且，芙兰卡不清楚现实中的格尔曼·斯帕罗遇到“疾病少女”特雷茜时，“蠕动的饥饿”这件手套形封印物内究竟放牧有哪些灵魂，她只知道，在“魔术师”女士添油加醋的故事里，此时的手套可以让格尔曼·斯帕罗使用“心理医生”的读心能力，撒谎确实属于高危行为。
  因此，诚实才是最好的策略！
  戴着金边眼镜的格尔曼·斯帕罗观察了芙兰卡几秒道：“你的目的是？”
  卢米安说，虽然电影里的格尔曼·斯帕罗不完全等于真正的格尔曼·斯帕罗，但电影的原著是“魔术师”女士，她在创作《大海盗3》这部作品时，必然会把自身对格尔曼·斯帕罗的认知放入，而当时，她已经知晓格尔曼·斯帕罗是“愚者”先生的一个化身，受潜意识驱动，多半会把“愚者”先生的某些性格和选择也融合进去，所以，要说服格尔曼·斯帕罗接受如此荒谬的事情，得从这方面入手……芙兰卡念头电转，脱口而出道：“我们是同类！
  “我们都是穿越者！”
  格尔曼·斯帕罗看着芙兰卡，没有说话。
  他右手提着一把左轮。
  芙兰卡认真解释道：“我们是时间上的穿越者，呵呵，其实并不是穿越，而是被某位伟大存在冻结在了特殊之地，等到几千上万年，甚至更久之后，才放回了现实，你是这样，我也是这样。”
  不等格尔曼·斯帕罗驳斥自己，或直接开枪击毙，芙兰卡快速补充道：“格尔曼这个名字来自《血源诅咒》，斯帕罗是《加勒比海盗》里杰克船长的姓，它们拼接在一起，就成了你的姓名。”
  说完这句话，芙兰卡感觉格尔曼·斯帕罗目光带来的压迫感明显少了一些。
  她不加掩饰地舒了口气，继续说道：“我这次来找你，是因为末日将提前来临，而你继承了冻结我们的那位伟大存在的遗产，是应对末日的关键一环。
  “你愿意和我一起离开这里，去面对末日吗？”
  提出请求之后，芙兰卡尴尬而不失礼貌地笑道：“我说的这些你相信吗？”
  格尔曼·斯帕罗不发一言地看着芙兰卡，看得她异常紧张。
  过了片刻，格尔曼·斯帕罗嗓音低沉地说道：“我可以试一试。
  “但要是被我发现你撒谎……”
  刷地一下，他的左轮抬了起来，瞄准了芙兰卡的脑袋。
  砰！
  一颗子弹飞出，擦着芙兰卡的脑袋打在了不远处的船舱上。
  格尔曼·斯帕罗收回了左轮，什么都没再说。
  我有“镜子替身”啊……芙兰卡在心里吐槽了一句。
  她快步靠近格尔曼·斯帕罗，抓住了对方的小臂：
  “我现在就带你去集合地点！”
  是的，她被分配到的任务是：去找正在放映的《大海盗3》电影，于梦境出现异常又即将稳定下来时，进入屏幕里面，将格尔曼·斯帕罗这个形象带到梦境都市内！
  这种电影形象一脱离屏幕，进入梦境都市，很快就会消散吧？而且，我的“绝望”魔药还没有彻底消化，接下来梦境要是因此而破碎怎么办？关键时刻，芙兰卡内心打起了鼓，非常忐忑。
  她没犹豫太久，一咬牙齿，无声自语道：“相信那个家伙！
  “相信大阿卡那牌们还能补救！
  “大不了退回‘痛苦’魔女层次！”
  心声回荡间，芙兰卡拉着格尔曼·斯帕罗的手臂，向着屏幕外面穿梭而去。
  ……
  一半是深沉黑暗一半光芒黯淡的阳都高铁站内。
  周明瑞看着面前的卢米安道：“你们还是选择了格尔曼·斯帕罗方向？”
  祂嗓音平稳，没有丝毫波澜，就像老师在指出学生的错误。
  “是的。”卢米安笑道，“但不是安小天，也不是贾玉，这都是误导我们的选项。
  “我的同伴芙兰卡去看《大海盗3》电影了，那应该是最后几场之一，而她是‘绝望魔女’，可以钻入屏幕里面，将电影中那个格尔曼·斯帕罗带出来。”
  卢米安在“芙兰卡”这个名字上发了重音，似乎想让天尊记住。
  周明瑞微微一笑道：“电影形象脱离屏幕后，只能维持三秒钟。”
  “再加上‘织梦人’编织的格尔曼·斯帕罗梦境形象、现实中的大量格尔曼·斯帕罗锚点、广泛传播的格尔曼·斯帕罗故事和诗歌呢？”卢米安就像在闲聊般问道。
  ……
  特里尔，豪华别墅内。
  监控着梦境都市变化的“正义”女士刷地站了起来，对所有大阿卡那牌道：“异变出现了，我们开始吧。”
  她的嗓音有点紧，内心似乎不像表面这么平静。
  “魔术师”女士立刻从沙发处起身，半张开了双臂。
  一扇璀璨的、梦幻的星光之门出现在了芙兰卡沉睡的卧室内，出现在了无暗的阳光里。
  这大门沉重打开了，显露出了里面那片淡薄的灰白雾气。
  雾气之内，一座看不到边际的都市若隐若现。
  “魔术师”女士没有停止，强行在那片灰白雾气上又开了一扇“门”，一个口子。
  这一刻，她的脸庞变得半透明，毛孔内和头发间有一条又一条闪烁璀璨光辉的奇异虫豸在蠕动和爬行。
  “正义”女士透过灰雾上那个孔洞看到了芙兰卡所在的那家电影院，然后闭上了绿宝石般的眼眸，抬起右手，用心编织起格尔曼·斯帕罗这个梦境形象。
  另外一边，“太阳”先生将“愚者”圣徽摆放到了早已布置好的祭坛上，开始如往常那样向“救赎天使”格尔曼·斯帕罗祷告，反反复复地赞美。
  作为“太阳”途径的半神，作为“愚者”教会的教宗，他的祷告与赞美迅速让祭坛有了变化，点点圣光浮现，环绕起巨大的“愚者”圣徽，让周围显得更为神圣与庄严。
  这时，已来到附近的“隐者”女士取下了架在鼻梁处的厚重眼镜，模仿格尔曼·斯帕罗，以手按胸，行了一礼。
  祭坛之上瞬间多了一幕场景。
  场景内，戴着半高丝绸礼帽、穿着黑色风衣的格尔曼·斯帕罗在荒芜的大地之上，于闪电带来光亮的黑暗环境中，一步步往前行去，背后跟着长长的一队人。
  这是“窥秘人”途径的“神秘再现”。
  ——格尔曼·斯帕罗拯救白银城和月城子民之事同样属于神秘学知识，可以通过“神秘再现”成为一个法术，只是因为知道的人太多，对应的威力会非常弱小。
  但“隐者”女士特意创造“拯救之路”这个法术不是为了对付敌人或帮助自身，她唯一的目的是固定格尔曼·斯帕罗的形象。
  随着“格尔曼·斯帕罗”因“神秘再现”来到祭坛之上，那点点圣光顿时簇拥了上去，膨胀了少许，传出了虚无缥缈的不同声音：
  “赞美您，伟大的救赎天使！”
  “赞美您，‘愚者’先生的号角！”
  “请将我救出苦难吧，伟大的格尔曼·斯帕罗！”
  “我向您忏悔，请求救赎！”
  “我的偶像是格尔曼·斯帕罗！
  “我想成为大冒险家！”
  “……”
  与格尔曼·斯帕罗相关的声音层层叠叠回响，让祭坛台上的格尔曼·斯帕罗形象似乎稳固了下来，实质了几分。
  与此同时，“魔术师”女士打开的梦境都市入口处。
  “正义”女士于芙兰卡身影已进入屏幕的那家电影院内成功编织出了一个头戴半高丝绸礼帽、身穿黑色长风衣的格尔曼·斯帕罗。
  整个过程中，她没感受到梦境的强烈排斥。
  可是，格尔曼·斯帕罗的梦境形象刚一成形，只维持了三秒钟，就不可遏制地、无声无息地崩解和消散了。
  这看得现场不多的观众本能地鼓起了掌。
  他们愈发相信之前那位美丽女郎进入屏幕里面是一场魔术表演。
第一百四十八章 众人之力
  “正义”女士没有放弃，再次编织起新的格尔曼·斯帕罗身份。
  这时，弥漫于梦境都市外的那层淡薄灰雾内浮现出了一道道黑影，它们飞快地游走向“魔术师”女士开辟的通道处，带来了“门扉”的剧烈震荡和自行收缩。
  “魔术师”女士竭力对抗着，不让梦境之门关闭，不让“正义”女士编织格尔曼·斯帕罗梦境形象的尝试被打断。
  早放下烈酒的“倒吊人”先生将目光投向了这边，手中不知什么时候已握住一张亵渎之牌。
  “暴君”牌！
  轰隆！
  雷声乍响，层层缠绕的银白闪电劈向了淡薄灰雾内的那些黑影，让它们扭动挣扎着消散，无法再靠近“魔术师”女士开辟出来的通道。
  “正义”女士始终未受影响，继续编织着格尔曼·斯帕罗的梦境形象。
  祭坛内，等到“神秘再现”创造出来的格尔曼·斯帕罗形象因数不清的锚点暂时稳固了下来，原本站在窗旁的“星星”先生一步步走向了这边。
  他一边走，一边诵念道：“像一只海燕，永不屈服地翱翔着，
  “认识风暴，征服海洋，
  “迫使它们平静，
  “将安稳酿成浓酒……”（注1）
  随着诗篇的回荡，房间内的阳光霍然黯淡了下来，就像有乌云飘入这里。
  祭坛上的格尔曼·斯帕罗随之闭上了眼睛，进入了沉眠。
  现在，他也做起了梦。
  是梦魇，也是希望。
  看到这一幕，安静忍耐着阳光烧灼的“月亮”先生让背后的黑色披风扬了起来，如同巨大的蝙蝠张开了翅膀。
  他飞到了“魔术师”女士打开的星光之门处，飞入了那条虚幻通道内，抵达了进入梦境都市的孔洞外。
  他没尝试再次入内，而是转过身来，往前探出双手，凭空制造出了一扇虚幻朦胧的、铭刻着诸多神秘符号的门。
  这是“召唤之门”，是“月亮”途径序列3“召唤大师”的“召唤之门”。
  “月亮”先生要召唤的是格尔曼·斯帕罗，当前祭坛上的那个格尔曼·斯帕罗！
  下一秒，他张开嘴巴，用古赫密斯语诵念起对应的尊名和具体的召唤咒文：
  “灵界与源堡的眷者；
  “源自古代的诡秘；
  “漫长历史的见证；
  “救赎世人的天使；
  “所有贫困孩子的保护者；
  “伟大的格尔曼·斯帕罗……”
  在这种指向虚假的召唤里，得把全部尊名都念出来。
  等到后续的咒文也回荡开来，那扇虚幻朦胧的大门一下敞开，显现出有繁星点缀、有重影飞舞的无垠黑暗。
  但令“月亮”先生有点失望的是，祭坛上的格尔曼·斯帕罗形象只是侧过了身体，没有别的动静。
  真实的力量似乎在阻止这虚假之事。
  ……
  半是深沉黑暗的阳都高铁站内。
  卢米安看着周明瑞，自顾自地说道：“这些都是基于‘愚者’先生的安排而来，都是命运的指引。
  “既然‘愚者’先生以周明瑞这个自我形象封印了天尊你，那在他真正取得较大优势前，唤醒‘愚者’就等于唤醒天尊，所以，我们需要的不是唤醒，而是在梦境凭空创造一个‘世界’格尔曼·斯帕罗。
  “只有这样，他才不是‘愚者’先生和天尊你意识糅合的产物，才是纯净的、没有污染的。
  “他的来源是格尔曼·斯帕罗的信徒锚点，是现实世界和梦境都市大量人类对格尔曼·斯帕罗的认知，是‘塔罗会’诸位大阿卡那牌对‘愚者’先生的了解，不涉及天尊你。
  “这就相当于‘愚者’先生拖着你一起沉睡，然后在他人帮助下制造了一个和他高度相关、能够稳定存在的身份，代他执掌权柄，而这个身份的逐渐强大，将有助于他利用对应权柄取得优势，最终真正地封印你，自行苏醒过来。
  “这才是‘世界醒，愚者归’这句预言的正确解读。
  “你一直在警惕的也是这方面的事情，所以才替换格尔曼·斯帕罗相关的梦境形象，才让手下混入‘愚者’教会，试图让最终成型的格尔曼·斯帕罗指向你而不是‘愚者’先生。
  “那样一来，就成‘世界醒，天尊归’了。”
  周明瑞平静地笑了两声：
  “要是你的判断和选择都错了呢？”
  卢米安耸了下肩膀道：“错了就错了呗。
  “我从不认为自己做什么事情都能取得成功，相反，我一直把自己当成失败者。
  “失败并不可怕，大阿卡那牌们的失败为我们铺平了道路，我们的失败也将为之后的幸运金币持有者排除错误的答案，指明正确的方向，而这次尝试也肯定会延缓天尊你取得胜利的时间。
  “接下来的时光里，还会有一批又一批幸运金币的持有者到来，站在我们的肩膀上，继续攀登，眺望更远，直至末日真正来临。”
  说到这里，卢米安冲着周明瑞笑了起来：
  “这就和我在梦境都市里学到的一句话非常相似：
  “功成不必在我，功成必定有我！”
  周明瑞沉默了。
  ……
  特里尔，豪华别墅内，芙兰卡卧室里。
  “正义”女士又遭受失败，第三次编织起格尔曼·斯帕罗梦境形象，“倒吊人”先生继续用闪电阻止灰雾内那些黑影靠近“门扉”时，“月亮”先生重复了一遍召唤咒文。
  祭坛上那个闭着眼睛的格尔曼·斯帕罗身体晃动，想要于梦中回应召唤，却无法战胜真实的力量。
  就在这时，“星星”先生的碧绿眼眸四周，一条条仿佛有十二道环节的透明虫豸爬了出来。
  它们迅速组成了一个复杂的神秘学符号。
  代表欺诈的符号！
  几乎是同时，“审判”女士临近祭坛，用古赫密斯语道：“此地真实减退，虚幻增强！”
  骤然间，卧室内的空气凝固了。
  格尔曼·斯帕罗的身影先是消失在祭坛上，然后跨过那扇神秘朦胧的召唤之门，出现在了“月亮”先生身前，出现在了“魔术师”女士开辟的那条通道内，出现在了进入梦境都市的孔洞外。
  紧接着，格尔曼·斯帕罗的目的地也被“欺诈”了。
  这由“神秘再现”、大量锚点、梦魇力量共同创造出来的人物形象闪烁着飞向了梦境都市。
  突然，灰雾之外的黑暗虚空里，一道道人影凸显而出。
  他们绕过闪电风暴，前仆后继地冲向了“魔术师”女士打开的那扇“门扉”，冲向了格尔曼·斯帕罗。
  当此关键时刻，已没有大阿卡那牌能腾得出手或及时阻止。
  “审判”女士忍不住望向了窗外。
  缇尼科尔女士和莎伦女士也来了，正在防备意外，来得及出手吗？
  转瞬之后，“魔术师”女士看见灰雾外弥漫起颜色更浅的迷雾，迷雾内似乎有一片荒野、一条河流。
  那些飞向格尔曼·斯帕罗的人影撞入了迷雾，霍然消失不见。
  终于，带着大量锚点的格尔曼·斯帕罗来到了梦境都市那家电影院内。
  而此时，“正义”女士第三次编织出了格尔曼·斯帕罗的梦境形象。
  两个格尔曼·斯帕罗互相牵引，融合在了一起。
  “格尔曼·斯帕罗！
  “格尔曼·斯帕罗！”
  电影院内的那些观众高声喊了起来。
  伴随着这样的呼喊，新出现的格尔曼·斯帕罗变得清晰，明显稳固。
  但他依旧紧闭着双眼，仿佛还没有灵魂。
  梦境的排斥力量降临了。
  这个时候，芙兰卡拉着电影内的格尔曼·斯帕罗从屏幕中跑了出来。
  然后，她看见前方还有一个格尔曼·斯帕罗，同样戴着半高丝绸礼帽、穿着黑色长风衣的格尔曼·斯帕罗。
  这是……芙兰卡根本来不及去想别的事情，眼角余光就瞄到身后的格尔曼·斯帕罗开始飞快溃散。
  她一咬牙齿，循着“绝望魔女”灵性直觉的指引，拉着电影内的格尔曼·斯帕罗奔向了前方。
  下一秒，她松开了抓住电影内格尔曼·斯帕罗小臂的手掌，看着对方受神秘学上的吸引和牵扯，主动地靠拢了另外那个格尔曼·斯帕罗，融入了进去。
  轰隆隆！
  半空再次有恐怖的动静传来。
  这一次，不像是雷声在轰鸣，更接近梦境的崩溃。
  “咦……”芙兰卡突然发出了惊讶的声音。
  ……
  阳都高铁站内，垮塌的那一半依旧黑暗深沉。
  卢米安抬头望了发出轰隆隆声音的天空一眼，微笑对站在边缘、只差一步就会坠入黑暗的周明瑞道：“他们的尝试似乎成功了。
  “用无数锚点、‘窥秘人’能力、‘梦魇’能力于现实创造一个格尔曼·斯帕罗形象，然后想办法将他送入梦境都市，和‘织梦人’编织的格尔曼·斯帕罗梦境形象结合，不是我想出来的方案，是大阿卡那牌们早就有的计划，只是还没来得及实施。
  “我的贡献是提出电影内的那个格尔曼·斯帕罗形象才是最早出现的，凭空产生的，而‘绝望魔女’可以将他带出屏幕，不如试一试三者合一。
  “嗯，我还有一个贡献是制造出这么一个机会。”
  周明瑞平静听着，没有情绪上的变化。
  突然，卢米安的笑容变得灿烂，他小声对周明瑞说道：“我的‘绝望’魔药彻底消化了。”
  注1：最后两句改自里尔克《秋日》
第一百四十九章 值得
  电影院内。
  芙兰卡“咦”出了声音，因为她感觉自己的“绝望”魔药彻底消化了。
  卢米安的计划成功了？芙兰卡猛然产生了这么一个念头。
  虽然不清楚卢米安究竟想做什么事情，怎么做，但她记得卢米安说过，一旦自己的“绝望”魔药消化，那就代表这次行动达成了预期的目的，“愚者”先生将在一定程度上醒来，梦境将于几分钟后完全崩解。
  芙兰卡下意识望向了侧前方的格尔曼·斯帕罗，看见电影院的屋顶在一寸寸垮塌，但相应的重物并没有砸在座位和地板上，而是落进了虚空，直接消失不见。
  与此同时，现场不多的观众身上，各有白色的光芒析出，飞入了格尔曼·斯帕罗的体内。
  芙兰卡霍然明悟了这些白色光芒是什么：
  是不同观众对格尔曼·斯帕罗这个人物的印象、认知和理解！
  在梦境接近崩解时，这些观众呈现出了虚幻的本质，然后对应的记忆自行拆分出来，以锚点和信息的形式成为了丰满格尔曼·斯帕罗这个形象的养分。
  梦境都市不同之处，还有更多的、类似的白色光芒急奔而来。
  事情真的成了……芙兰卡欣喜地将脑袋抬了起来，望向不再被电影院屋顶遮掩的高处。
  原本只是暗沉的天空已大片大片地垮塌，露出了狰狞恐怖的深黑和淡薄灰白的雾气。
  这就像一栋房屋被地震摇垮了墙壁，但梁柱犹存，骨架还在。
  ……
  阳都高铁站内。
  站在深沉黑暗边缘的周明瑞听到卢米安说他的“绝望”魔药已彻底消化后，脸上浮现出了温和的笑容：
  “那就好。”
  卢米安怔了一下：
  “‘愚者’先生？”
  周明瑞点了下头：
  “现在是我了。”
  他微笑说道：“你们做得很好。”
  卢米安笑了笑道：“如果不是您封印了天尊绝大部分力量，包括祂的思维能力，我们根本没有可能成功。”
  卢米安依旧在小心翼翼地用“封印”来表述周明瑞原本的状态，但事实未必是这样。
  他之前一直这么说，真中掺一点假地向天尊讲述自己的猜测、判断和计划，除了想拖延时间，还有加强天尊这方面认知的意图蕴藏在内。
  当然，不管这究竟是真是假，过了今天，它就是真的了！
  周明瑞摇头笑道：“仅靠我自己，能限制住天尊已经非常艰难，没有你们的帮助，结局可能完全不一样。
  “比如，你们要是没提前驱除查拉图，今天的行动肯定会有波折，醒来的‘世界’也许会指向天尊。
  “而如果没有西大陆那几位朋友的帮忙，天尊最后还有翻盘的可能。”
  原来天尊的后手，针对原初那位上帝遗留安排做的准备，被西大陆某些存在拦截了，阻止了……我原本打算的只是抢时间，利用“黑夜女神”的隐秘，抢在天尊后手真正发挥作用前，完成三个格尔曼·斯帕罗形象的融合……天师，还是冥道人？卢米安“嗯”了一声，有感而发道：“是啊，没有大阿卡那牌们之前的努力和铺垫，我们今天就算解读出了所有象征的真实意思，也来不及创造格尔曼·斯帕罗这个角色，只能眼睁睁看着局势向天尊那边倾斜。
  “同样的，没有彭登和阿蒙的暗示，我们现在可能还在探索方向，而天尊的致命一击即将到来……”
  见卢米安很清醒很理智地认知到了这点，周明瑞欣慰地点了下头。
  卢米安没往下讲斯蒂亚诺、列奥德罗、安德森等神和人的贡献，很急切地问道：“‘愚者’先生，奥萝尔，我姐姐，真能复活吗？”
  周明瑞看着卢米安，嗓音平和地说道：“在灵魂碎片被封印在你体内、没消散的情况下，如果你是‘占卜家’途径的非凡者，且晋升到了‘奇迹师’，那在我的帮助下，可以将自己的一次复活‘嫁接’给你姐姐的灵魂碎片，让她真正归来。
  “但现在，你只能依靠‘魔女’途径的复活，在将来分离出你姐姐。”
  见卢米安陷入了思考，周明瑞补充道：“你已经没法更换途径，而且，在你晋升‘绝望魔女’后，奥萝尔的灵魂碎片和你已经有了一定程度的融合，你若是利用‘太阳’途径倒退回最初，她的灵魂碎片会支撑不了，彻底消散。”
  卢米安沉默了几秒道：“将来利用‘魔女’途径完成的复活是本质上的复活，真正的复活吗？”
  “是。”周明瑞叹了口气道，“但愿望经常会被扭曲，实现的方式未必是你想要的，就像你当初救了我的信徒后，我注意到了你，预感你将来会在梦境之事上发挥重要作用，于是给了你灰雾的气息和我的烙印，但我没想到，这个预言会以这么曲折的方式实现，我的行为同样是预言的一部分。”
  “原来那个老头是你的信徒。”卢米安恍然大悟。
  他心平气和地笑了一声：
  “没有灰雾的气息，也许我永远无法和奥萝尔相遇，永远不会有科尔杜村那段人生，而奥萝尔依然会被‘愚人节’注意，依然会被洛希·露易丝·桑松困扰，说不定连复活的机会都没有。”
  说到这里，卢米安吸了口气道：“我明白了。
  “只要是本质上的、真正的复活，什么样的实现形式我都能接受。”
  周明瑞轻轻颔首，伸出了右掌：
  “可以把那瓶阿兹克先生处理过的‘撒玛利亚妇人泉’泉水给我了。”
  卢米安一边从“旅者行囊”内拿出黄金小瓶，一边疑惑问道：“‘愚者’先生，格尔曼·斯帕罗已经‘诞生’，你没必要再喝这瓶泉水了吧？天尊封印在你体内，祂喝就等于你喝，而且，这对序列0真神都只有很微弱的效果。”
  周明瑞右掌之上霍然出现了那个黄金小瓶，而卢米安手中已空无一物。
  “我还要继续睡一段时间。”周明瑞含笑说道，“现在正是融合天尊，更好对抗祂的机会，而这瓶泉水是媒介。
  “格尔曼·斯帕罗将成为‘愚者’，体现出我的一点意志，直至我完全醒来。”
  “还要和天尊融合吗？”卢米安疑惑问道。
  周明瑞点了点头
  “对，既融合又对抗，这是当前唯一的道路。”
  “那岂不是意味着……”卢米安霍然闭上了嘴巴，他记起了自己知道的某个神秘学知识。
  非凡特性内的最初造物主精神烙印不灭，原初那位上帝和福生玄黄天尊的也是！
  周明瑞笑了笑道：“不管我再怎么赢得胜利，你们再怎么帮我，从长远来看，最终赢得这场对抗的，必然是天尊。”
  见卢米安沉默了下去，周明瑞表情温和地继续说道：“大部分人类都知晓自己只有几十年的生命，在不远的将来注定会逝去，但这不妨碍他们享受自己的人生，不妨碍他们去做有意义的事情，不妨碍他们快乐、痛苦、悲伤、感动、满足和思念。
  “你从罗珊从这段时间的经历里也看到了，梦境之中也有不少真实，绝望的尽头可能还有希望潜藏，而刹那的光辉或许能指向永恒。”
  卢米安一时说不出话来。
  隔了十几秒，他才感慨道：“每天都在对抗，在被侵蚀，在尝试融合，一直持续几万年几十万年，甚至更久，会不会很累？
  “会不会像之前那样，明明还保持着自我认知，却突然发现镜子中的自己带着陌生的笑容？”
  “会。”周明瑞叹息着笑道，“等我这次完全醒来，除了周明瑞和克莱恩·莫雷蒂最强烈最炽热的那部分感情和人性，其他都很可能不再是现在的我。”
  这用的不是推测的语气。
  “至于累不累的问题……”周明瑞的语气生动了少许，“肯定很累啊，但没办法，总得有个人来做这件事情吧？”
  卢米安思绪纷呈而杂乱，张了张嘴道：“值得吗？”
  周明瑞看着他，突然后退了一步，落入了那片深沉的黑暗。
  他没像其他梦境人物掉进这片黑暗那样快速消融，而是如在海水里一样缓慢下沉。
  周明瑞抬起右手，将那瓶“撒玛利亚妇人泉”的泉水凑到嘴巴，喝了下去。
  然后，缓慢下沉的他看着深沉黑暗外的卢米安，露出和刚才差不多的温和笑意，嗓音平缓地回答道：“值得。”
  说完之后，他忽然对卢米安挤了下左边眼睛，一点也不沉稳，不正经，更不像高高在上的“愚者”先生。
  卢米安一直看着周明瑞沉入了黑暗深处，连模糊的身影都消失不见。
  他低声自语了起来：
  “值得……”
  电影院内，随着那一道道白色光芒的融入，随着周明瑞消失在深沉黑暗里，一直呆呆站立宛若沉睡的格尔曼·斯帕罗忽然抬起了脑袋。
  他睁开了眼睛，锐利的眸光仿佛能穿透金边眼镜。
  梦境都市的天空就此完全剥离，所有房屋轰然坍塌，格林、张庆等人物形象模糊到彻底溃散。
  芙兰卡先是一阵迷糊，然后醒了过来。
  她看见了一屋子的人，看见了“正义”女士脸上发自内心的明媚笑容，看见了喝上红酒的“魔术师”女士，看见了明净而灿烂的辉芒。
  窗外阳光正好。
第一百五十章 塔罗会
  梦境飞快崩塌的时候，卢米安收回了视线，离开那片深沉黑暗的边缘，走向同样在瓦解的阳都高铁站外面。
  他想再看一眼这座城市。
  突然，他发现光辉凝聚的出口位置，有道人影背靠墙壁，静静而立。
  那人影套着染有鲜血般的黑色盔甲，长发赤红如火，容貌年轻而英俊，脸颊两侧各有一道不太明显的伤口，眉心处凸显出了鲜艳欲滴的红色旌旗印记。
  他不像别的梦境形象那样模糊，近乎溃散，但又和卢米安的清晰不同，呈现一种虚幻的感觉，仿佛灵体。
  卢米安无需询问，已然知晓这道人影是谁：
  “红天使”梅迪奇。
  “你是来等我吗？”卢米安笑着问道。
  他已做好了顺着梦境崩塌趋势脱离这里的准备。
  梅迪奇离开墙壁，站直了身体，嗤笑了一声：
  “你要是愚蠢到领悟不了暗示，我就是上场取代你的那个。”
  祂看向了卢米安的眼睛，摇了摇头道：“太弱小了，你现在还太弱小了。”
  感叹完，这位“红天使”微抬下巴道：“我已经知道了你的经历，我会给你一个机会，等你成为了天使，再来猎杀你。
  “不用感谢我，这和骄傲无关，战争途径的骄傲不是用在对付敌人上的。”
  梅迪奇没给卢米安回应的机会，转身走入通道，离开了阳都高铁站，离开了行将完全崩解的梦境。
  等到最后就是为了和我说这么两句话？这次进入梦境，你应该也达成了一些未知的目的吧？卢米安侧过身体，再次将目光投向了那片深沉的黑暗。
  他现在最大的疑惑是，“原初魔女”这位神灵在哪里。
  芙兰卡在目曙医院地底晋升之事说明，“原初魔女”在梦境都市确实有对应的形象，但涉及特殊镜中世界大恐怖，涉及原初那位上帝和“魔女”牌，涉及梦境结束的大事件里，祂竟然完全没有露面和插手。
  卢米安还未思考出什么，阳都高铁站就无声无息崩塌了。
  他先是有种坠落悬崖的失重感，然后睁开眼睛，醒了过来。
  他随即看见些许阳光穿透了窗帘，空气中悬浮有大量尘埃。
  与此同时，隐约的歌唱、赞颂和交流声从隔壁传来，钻入了他的耳朵。
  卢米安静静躺在床上，只觉垫子很有弹性，被窝很软很暖，让他一动也不想动。
  ……
  大半个小时后，一楼起居室内。
  “魔术师”女士对重新聚集在一起的卢米安、芙兰卡、简娜、安东尼和吃着下午茶的路德维希道：“‘愚者’先生已初步醒来，我们将履行诺言。
  “你们这次做得很好，值得最丰厚的奖励，我们商量过的结果是，全力而为，帮你们提升一个序列。”
  简娜没掩饰自身渴求地点了下头道：“谢谢。”
  卢米安和芙兰卡等人同样没有意见，都颇为期待。
  “魔术师”女士环顾了一圈道：“当然，这可能需要等几天，因为‘愚者’先生初步醒来必然会引发不少变化，需要及时处理，别的大阿卡那牌当前已经在忙碌。
  “而且，你们也需要调整一段时间，摆脱梦境的影响，找回对真实的感知。”
  说到这里，“魔术师”女士望向卢米安，确认般问道：“你是想成为‘不老魔女’，还是‘战争主教’？”
  卢米安没有犹豫：
  “‘不老魔女’。”
  听到卢米安的回答，芙兰卡一下想起了“魔女”牌对“不老魔女”的描述：
  诡异难杀，擅长复活。
  擅长复活……你真是一天都不想多等啊，哪怕只是走出第一步……芙兰卡暗自叹了口气。
  这时，卢米安抬起了右手，让掌心朝向天花板：
  那里除了有几块暗红色的烙印和一片苍白的皮肤，还多了一个幽黑的“针孔”。
  他对“魔术师”女士和同伴们说道：“这次使用‘魔女’牌，以魔镜为媒介，引动特殊镜中世界深处那个大恐怖对付天尊制造的‘镜中人’后，‘血皇帝’残余气息和‘冥道人’封印又有了一点变化。
  “我可以利用这‘针孔’有限度地使用之前恩赐来的‘战争主教’力量了，没必要重复晋升。”
  “魔术师”女士轻轻颔首道：“过几天去‘幽蓝复仇者’号的宝库，那里可能有‘不老魔女’相关的物品，如果没有，就请阿兹克先生帮忙，再去一次冥界深处，那里必然有‘不老魔女’非凡特性。”
  卢米安和芙兰卡没有异议。
  等到“魔术师”女士离开，“绝望魔女”状态的卢米安后靠住沙发背，对芙兰卡等人笑道：“现在是晒太阳时间。”
  简娜沉默了几秒道：“我想，我想去看看现实中的罗珊。”
  “嗯。”芙兰卡跟着重重点头。
  “好。”卢米安本打算的是明天再去。
  ……
  傍晚时分，鲁恩王国，廷根市，红月亮街。
  简娜、芙兰卡和卢米安坐在路旁咖啡馆内，看着远处走来一大一小两道身影。
  大的那位三十岁左右，棕发挽成了高髻，戴着顶薄纱圆边帽，身穿有几分少女风但偏成熟一些的绿色长裙，袖口有飘逸的荷叶边，领口缀着漂亮的蕾丝，
  她面容姣好，一手抱着装白面包的纸袋，一手牵着只有三四岁、小公主般的女童，正是“黑夜女神”教会“值夜者”队伍的文职人员罗珊。
  和梦中的罗珊相比，她明显年长不少，气质方面也更偏稳重，但衣着风格透露出她内心还是藏着活泼的那面。
  简娜和芙兰卡的视线一下就模糊了。
  女性状态的卢米安专注地看着罗珊和她的女儿有说有笑地经过，安静得仿佛变成了雕像。
  等罗珊和她的女儿越过了这间咖啡馆，三位魔女视线移动，追随起两人的背影。
  金红的余晖洒在了罗珊和她女儿身上，傍晚的轻风将她们的说笑声送到了简娜、芙兰卡和卢米安的耳中：
  “妈妈，什么是英雄啊？”
  “英雄就是保护别人的人。”
  “别人为什么需要保护呢？”
  “为什么要保护别人呢？”
  “为什么啊？为什么啊？”
  “妈妈，为什么啊？”
  ……
  几天之后，周一中午。
  卢米安等人再次见到了“魔术师”女士。
  这位大阿卡那牌坐到茶几对面的椅子上，对卢米安和芙兰卡道：“你们都是半神了，又做出了很大的贡献，有资格抽大牌了。”
  “‘愚者’先生允许了？”卢米安开口问道。
  “魔术师”女士浑身上下都透着几分轻松：
  “是的，但你们作为一个团队，目前只能抽一张大牌，谁来抽？”
  芙兰卡望向卢米安，犹豫了几秒道：“你抽吧。”
  她很想看看自己能抽中什么，也认为“塔罗会”大牌这个身份非常有逼格，但想到从此要以大阿卡那牌的身份负责起一摊事务，经常得进行脑力风暴，她就一阵头疼，打算让卢米安先顶上，看看具体会怎么样。
  “那你愿意抽吗？”“魔术师”女士询问起卢米安。
  卢米安想了想道：“抽吧。”
  “魔术师”女士正色说道：“成为大牌后，‘圣杯二’、‘圣杯七’和‘宝剑四’都将转到你的牌面下。
  “大阿卡那牌象征的不仅仅是你个人，还是以你为代表的势力。”
  “我明白了。”卢米安缓慢点了下头。
  “魔术师”女士这才拿出一副只有大牌的塔罗牌，将它们展开于茶几上：
  “可以抽了。”
  “不会抽到重复的吗？”芙兰卡好奇问道。
  “魔术师”女士笑了笑：
  “灵性会给予指引。”
  卢米安看了茶几上那些塔罗牌一眼，伸出右手，随意地拿了一张过来，于面前翻开。
  映入芙兰卡等人眼中的是绿色植物缠绕成的大花环和站在花环内的女性。
  “世界”牌！
  芙兰卡和简娜皆略感愕然地望向了女性状态的卢米安：
  竟然抽出了“世界”牌？
  这是因为什么？
  虽然格尔曼·斯帕罗现在指向了“愚者”先生，但“世界”的传说还没有消失啊！
  卢米安没有说话，露出了若有所思的表情。
  “魔术师”女士默然了几秒道：“重新抽一张吧。”
  卢米安深有同感地点了下头。
  这次，他抽了两张出来，分别放于自己左右。
  凝视了这两张塔罗牌一阵，容貌明艳的他忽然笑了起来：
  “男左女右，我要左边这张。”
  说完，他毫不犹豫地将左手边的塔罗牌翻到了正面。
  牌面上有一位立于战车上的王者，一黑一白两只狮子正拉着战车。
  “战车”牌！
  “不错。”“魔术师”女士站了起来，“欢迎你加入，‘战车’，嗯，先生。”
  等卢米安回应完，芙兰卡好奇说道：“我能看看右边这张牌是什么吗？”
  “可以。”“魔术师”女士对她点了下头。
  芙兰卡一把翻开，看见了坐在椅子上、戴着皇冠的女性。
  “女皇”牌。
  “果然……”“魔术师”女士感慨了一声，转而对卢米安道，“今天下午三点，在房间里等待，嗯，贝克兰德时间。”
  ……
  下午三点，豪华别墅一间卧室内。
  卢米安拿着那张“战车”牌，坐于安乐椅上，耐心地等待着。
  霍然，他耳畔响起了混乱嘈杂的恐怖声音，眼前浮现出了一片淡薄灰白的雾气。
  也就是一两秒后，他发现自己出现于一张青铜长桌旁，头上是宽广壮观的穹顶，四周有高耸雄伟的石柱。
  卢米安旋即看见了坐于对面的“正义”女士、“魔术师”女士、“审判”女士、“隐者”女士和节制派那位穿着黑色宫廷长裙、戴着同色小巧软帽的女士。
  她们都显得模糊，但又不是那么模糊。
  卢米安还注意到，“倒吊人”先生、“太阳”先生、“星星”先生和之前没见过但可以推测出身份的“月亮”先生与自己位于同一侧。
  此时，青铜长桌的上首和下端，皆无人就座。
  “这位是‘节制’女士，这位是‘战车’先生。”“正义”女士平静地将明显是女性的卢米安介绍为先生。
  就在这时，青铜长桌最上方那张巨大座椅处，一道人影逐渐勾勒了出来。
  他位于灰雾之内，身影颇为模糊，让卢米安等人只能看清楚半高丝绸礼帽和黑色长风衣。
  望着这既熟悉又陌生的身影，“正义”女士吸了口气，站了起来，虚提裙摆，微曲膝盖道：“下午好，‘愚者’先生。”
  （第六卷完）
第七卷 第二定律
第一章 启示
  卢米安走下楼梯的时候，阳光依旧明媚，芙兰卡、简娜和安东尼正悠闲地享用着下午茶。
  路德维希也在，只是不那么悠闲。
  “大牌聚会结束了？”芙兰卡侧过身体，好奇问道。
  卢米安骤然回想起灰雾之上那座雄伟宫殿内的种种场景，点了下头道：“结束了。”
  “有哪些可以讲的？不能讲的就不要提了。”芙兰卡一脸我只是想长长见识的表情。
  卢米安坐至单人沙发处，用梦境都市内学来的话语道：“没什么好讲的，今天的会议很平淡，主要是大阿卡那牌们依次向‘愚者’先生汇报自己负责的那摊子事情，而‘愚者’先生给予了相应的指示。”
  “你很尊重‘愚者’先生嘛。”芙兰卡霍然感慨道。
  “为什么这么说？”卢米安略感诧异。
  芙兰卡“呵”了一声，目光先是投向了简娜，然后又移到了安东尼那里：
  “这么简单的问题不用我回答了吧？”
  简娜很默契地帮芙兰卡做起解释，略带笑意地说道：“如果不是‘愚者’先生，你肯定会在‘指示’前附加更多的形容词，比如高屋建瓴的，统筹全局的。”
  这就多了调侃和打趣的意味。
  “我对神灵一直都还是挺尊重的，除了个别。”卢米安有所明悟地笑了笑。
  他转而说道：“作为第一次参加神前会议的人，我没有可以汇报的事情，只是提出了普阿利斯夫人和她女儿欧弥贝拉相关的问题，希望能得到‘愚者’先生的解答。”
  “‘愚者’先生怎么说？”简娜和芙兰卡异口同声地问道。
  卢米安还未来得及回答，虚空之中突然冒出了点点星辉。
  这些星辉飞快勾勒出了“魔术师”女士的身影。
  她对卢米安、芙兰卡和简娜道：“可以去‘幽蓝复仇者’号，探索‘血皇帝’遗留的宝库了，我会跟你们一起进去，提供必要的帮助。
  “你们需要推迟一段时间，做些准备吗？”
  图铎王朝的宝藏显然会以“猎人”途径相关物品为主，辅以“魔女”途径的，然后再加上一些“占卜家”、“学徒”和“偷盗者”途径的东西，很适合三位“魔女”探索，获得正常晋升或跳转途径所需的非凡特性。
  至于安东尼的晋升，另有安排。
  而路德维希实力的进一步恢复要等到卢米安或芙兰卡之一达到序列3这个层次后，以免发生意外。
  “不用，现在就去。”卢米安早就和芙兰卡、简娜商量过这方面的事情。
  “魔术师”女士没有多说，制造出一扇璀璨梦幻的对开大门，带着三位“魔女”来到了正在狂风巨浪中行驶的“幽蓝复仇者”号。
  做船长打扮的“倒吊人”先生已于舱房入口处等待。
  “还能感应到你留在宝库内的镜像印记吗？”“魔术师”女士询问起卢米安。
  “能。”卢米安半闭眼睛，感应了一下。
  他没尝试用“镜中穿梭”的方式抵达留有印记的那面全身镜处，因为对应的镜后区域或镜中世界藏着“血皇帝”亚利斯塔·图铎的复活后手。
  于他而言，那镜像印记当前的主要作用是提供必须的定位，让同伴们也能够进入宝库，将来则作为以同归于尽为代价坑害强敌的陷阱标识。
  感应完，卢米安一边往船舱深处走去，一边故意继续起之前的话题。
  他侧头望向芙兰卡和简娜道：“‘愚者’先生给予的启示是，成为‘不老魔女’后，去新白银城借出‘大地的恩赐’，将它带到‘流放之城’，带到断手老兄的面前。”
  “确实啊，一个认识欧弥贝拉，一个喊出了吉达斯，让它们碰一碰，说不定真能碰出什么火花。”芙兰卡恍然大悟。
  这时，作为“幽蓝复仇者”号船长行于前方的“倒吊人”先生忽然半侧身体，若有所思地说道：“我认为，‘愚者’先生这句启示，重要的不只是后面的内容，前提条件也同样重要。”
  卢米安于“魔术师”女士和“倒吊人”先生面前提及“愚者”先生的启示，为的就是听听他们的看法和意见，闻言立刻问道：“成为‘不老魔女’这个前提条件？”
  面容粗犷、看起来不修边幅的“倒吊人”先生低沉笑道：“只是去借‘大地的恩赐’，将它带到‘脓肿断手’面前，你现在没法完成吗？唯一需要的帮助可能就是和知识教会的沟通。”
  “是啊。”简娜认同了“倒吊人”先生的说法：
  卢米安已具备短暂使用“大地恩赐”的所有条件，又能通过“太阳”先生获得新白银城的允许，还是“0—01”的代行者，无需等到“不老魔女”层次就可以让欧弥贝拉的尸骸与“脓肿断手”碰面。
  “成为‘不老魔女’带来的某些变化是整件事情的催化剂？或者，只有达到序列3层次，才能应对‘大地恩赐’和‘脓肿断手’相遇后必然发生的意外？不，后面这种情况基本可以排除。”“绝望魔女”状态的卢米安放慢了前行的脚步，思索着说道。
  作为“0—01”的代行者，他在尸骸山峰前有不小的权限，本身是序列4还是序列3没太大的区别。
  而且，他还可以短暂借用“冥道人”封印下的恩赐，成为序列3的“战争主教”。
  也就是说，晋升“不老魔女”带来的实力提高不是必须的。
  “应该是‘不老魔女’本身特质带来的某个变化。”“魔术师”女士给出了自己的判断。
  安静听了一阵的芙兰卡嘟囔了起来：
  “‘愚者’先生为什么不说得更明确一点，只是给予启示，让我们自己解读？”
  “倒吊人”先生看了芙兰卡一眼：
  “我在梦境都市里学到过的一句话叫言出法随。
  “伟大存在们的一举一动、一言一语都会对命运对世界产生深刻的影响，当初，‘愚者’先生只用三年时间就成为伟大存在的过程中，说的很多话语，后来也一一得到印证，成为了事实。
  “这种情况下，说得很清楚和说得不清楚将是整件事情的组成部分，对命运的干扰也是不一样的，最终的结果同样会因此出现偏移。”
  卢米安赞同点头时，内心略感诧异。
  他觉得“倒吊人”先生比之前几次遇上热忱了不少。
  之前的“倒吊人”先生不会吝啬自身的判断和开解，但只做份内的事，只说份内的话，而这次竟然主动讲了不少题外之事。
  是因为我已经成了大阿卡那牌？“倒吊人”先生还挺重视上下尊卑的……卢米安若有所思地收回了目光。
  “魔术师”女士则补充道：“而且，这件事情涉及‘伟大母亲’，即使是‘愚者’先生，也很难看得非常清楚，只能获得一定的启示。”
  听到这里，芙兰卡左右看了一眼，压低了嗓音道：“‘愚者’先生这次初步醒来，呃，我不是不尊重‘愚者’先生啊，我只是更关心他现在的状态，说不定还有什么是我能提供帮助的呢？我好歹也是‘穿越者’！嗯，我想问的是，‘愚者’先生现在恢复到什么层次了，你们编织出来的‘世界’身份运行得怎么样？”
  卢米安和“魔术师”女士、“倒吊人”先生分别对视了一眼后道：“具体恢复到什么程度，我们都不清楚，只能肯定层次上不是完整的‘愚者’。”
  这个“愚者”没加先生，指的是“占卜家”途径的序列0“愚者”。
  ——包括卢米安在内的大阿卡那牌做出相应判断的依据是：如果格尔曼·斯帕罗这个身份已经是完整的“愚者”，那就说明他完全掌握了“占卜家”途径的所有权柄，真正的“愚者”先生将很快于融合并对抗这件事情上占据足够的优势，彻底醒来。
  卢米安继续说道：“现在的‘愚者’先生，我个人觉得还不够灵动，或者说，更冷漠淡然，更接近格尔曼·斯帕罗。”
  芙兰卡思考了好一会儿道：“我觉得，我个人理解啊，格尔曼·斯帕罗目前更像是融合了‘愚者’先生一些意志和想法的AI，人工智能。
  “你们想想，格尔曼·斯帕罗稳固存在的基础之一是大量的信仰锚点，而不同的人对他的认知是不一样的，这就像AI存在的基础之一是数据，大量的数据，而网络上搜集到的数据，投喂给AI的数据，有可能是错误的，胡编乱造的，自我想象的，这就会给它带来污染，和你们说的信仰锚点的污染很像。
  “当前AI突出的是，只要你们敢信，它就敢编，而格尔曼·斯帕罗呈现出来的反应同样会受到信仰锚点的污染，在不影响‘愚者’先生核心意志和想法传递的情况下，会出现个性化、甚至矛盾化的表现。
  “嗯，他就相当于‘愚者’先生的AI助手，他迭代得越好，进化得越快，‘愚者’先生能掌握和调动的权柄、力量就越多，最终帮助他战胜天尊。”
  从AI的角度来解读是大阿卡那牌们未曾想过的，还好在场之人都进过梦境都市，勉强能听懂芙兰卡在说什么。
  对信仰锚点有非常深了解的“魔术师”女士缓慢点头道：“我们接下来需要做的是，纯化格尔曼·斯帕罗的锚，不同程度调整那些人对格尔曼·斯帕罗的认知？”
  “也包括我们对格尔曼·斯帕罗的认知。”“倒吊人”先生补充道。
  说话间，几人来到了通往船舱下层的楼梯处。
第二章 嫁衣
  望了黑幽幽看不到下方的楼梯尽头一眼，卢米安拿出一面镜子，激发了身上的契约能力。
  他旋即感应到了图铎宝藏内那面全身镜上的印记，随时可以钻入镜子，穿梭过去。
  保持着这种感应，卢米安提醒起芙兰卡和简娜：
  “等下贴着两侧走，紧紧贴着。”
  根据他的经验，沿楼梯这么走下去，会进入那面全身镜的映照范围。
  对其他途径的非凡者来说，需要防备的只是自身被因此产生的幻觉影响，自己吓疯自己，自己吓死自己，而“猎人”和“魔女”们若是让身影映在了那面全身镜上，有可能被早已陨落的亚利斯塔·图铎借助预留的布置夺取躯体，复活归来。
  卢米安觉得，以亚利斯塔·图铎的疯狂程度，应该不介意归来的是“血皇帝”还是“血女皇”，因此“魔女”们也得小心一点。
  “嗯。”芙兰卡和简娜很久前就听卢米安讲过图铎宝藏内有什么危险。
  即使不知道，当前情况下，她们也会先听劝，后面再找机会问为什么。
  卢米安保持着镜像印记的激发，并让右掌的“血皇帝”残余气息由淡转浓，覆盖上了苍白。
  他还未一步步沿楼梯往下，耳畔突然响起了“魔术师”女士的声音：
  “我定位到了你那个镜像印记。”
  伴随着声音的回答，点点璀璨星芒亮起，将卢米安等人笼罩在内。
  等到视觉恢复，芙兰卡发现自身正位于一条星光凝成般的走廊内。
  这走廊两侧有一面面竖立于黑暗中的星辉之门，下方呈半透明状，可以看见无尽的黑暗，头上没有穹顶，高渺处点缀着一颗颗虚幻的星辰。
  而在这条幽深宽敞走廊的尽头，摆放着一面造型古典、四周花纹繁复的银制全身镜。
  几乎是同时，芙兰卡和简娜注意到，“魔术师”女士抬起右手，往前方轻轻一抓。
  那面银制全身镜四周，空间霍然弯折，以幽邃阴影的状态形成了密闭的圆球，阻断了所有光线的进入。
  卢米安等人看不到那面银制全身镜，那面银制全身镜也照不出他们了。
  “这样就可以自由一点。”“魔术师”女士微笑说道。
  套着黑底银纹魔法袍的她转而对卢米安、芙兰卡和简娜道：“你们可以挑选宝藏房间了，里面的危险我来处理。”
  芙兰卡和简娜刷地就望向了卢米安，等着他给自己两人做示范。
  卢米安左右看了一眼，边沿着幽深宽敞的走廊缓慢往前，边随口说道：“在灰雾之上，我提及普阿利斯夫人和欧弥贝拉时，还谈到了一个担忧。”
  “什么担忧？”芙兰卡很配合地问道。
  她和简娜都大概能猜到卢米安想用闲聊的方式分散他自身的心神，纯凭灵性直觉和身上特性、气息、污染来选择宝藏房间。
  “绝望魔女”状态、披散着黑发的卢米安看了“魔术师”女士和“倒吊人”先生一眼道：“唤醒行动最后，我不能理解的有两件事情：
  “一是‘原初魔女’为什么毫无动静，二是‘伟大母亲’一方明明在梦境都市里做了很多布置，为什么没尝试阻止。
  “其他存在的干涉没有出现是预料之中的事情，天尊不会等到祂们准备好了，可以有效干涉梦境内部情况了，再让周莎莎过来，那样一来，被摁住的说不定就是祂的成功希望，而且，安德森那边会烧掉‘彩画酒店’和‘哑巴画室’，不给‘幻想会’信仰那位插手的机会，目曙医院也有真神压制。
  “可‘伟大母亲’都派普阿利斯夫人带着婴儿欧弥贝拉来当目曙医院的院长了，怎么一点水花都未制造出来？
  “祂在梦境都市的势力可不局限于目曙医院，不管是本来就在医院外面活动的格林，还是可以自由出入医院的吕永安，都可以有效避开真神们对目曙医院的压制，做点什么。”
  “也许是最后阶段没出场的彭登、格里沙和阿蒙那方在拦着？”简娜猜测道。
  “这是一种可能。”“魔术师”女士说起了自己在塔罗会上的发言，“但我有不好的预感，也许，‘伟大母亲’已经达成了目的，以处于我们思维盲区的方式。”
  “我的经验也是，反常的平静必然有问题。”“倒吊人”先生跟着强调道。
  芙兰卡吸了口气，将目光投向了卢米安。
  卢米安明白她的意思，笑了笑道：“‘愚者’先生对‘伟大母亲’相关之事给的只有那个启示：成为‘不老魔女’，借取‘大地恩赐’，面对‘脓肿断手’。”
  说完这句话，卢米安突然有了灵感，转向右侧，推开了一扇星辉凝聚的半透明大门。
  门后光芒黯淡，没有袭击出现。
  卢米安等待了两秒钟才通过大门，进入了房间。
  映入他眼帘的是一具漆黑的棺材。
  这棺材和特里尔日常使用的长方形棺材不同，有明显的弧度，一头大一头小，表面雕刻着不少鸟类和树木花纹。
  “咦……”卢米安肩膀位置探出了芙兰卡的脑袋，“这是西大陆风格的棺材吧？‘血皇帝’从哪弄来的？”
  她已经知道西大陆是自己穿越前那个国度历经数千数万年甚至更长久时光衍变而来的。
  而从“盔甲幽影”陈荼的语言自己勉强能听懂和它的穿着打扮来看，芙兰卡觉得西大陆的文明可能不像南北大陆这样出现过断代，还保持了一定的延续性，眼前的棺材形制似乎又是一条证据。
  至于文明未曾断代的情况下，西大陆的语言和风格为什么都“倒退”成了她印象中的“古代”，她暂时想不出理由。
  已知的“穿越者”都在南北大陆和当初的东大陆啊！
  不，“神秘女王”说过，远古太阳神不是我们这种“茧中人”，还有一个“穿越者”没有暴露身份……芙兰卡思绪逐渐发散间，卢米安和“魔术师”女士已走到了那具西大陆风格的漆黑棺材前，由后者让盖子自行滑向一侧，落到了半透明的地上。
  芙兰卡一眼望去，看见了张紧闭双眼、苍白冰冷的美丽脸庞，看见了华丽的凤冠与霞帔，看见了大红之色。
  “中式嫁衣……新娘尸体……我操，‘血皇帝’到底在搞啥啊？”芙兰卡脱口而出。
  她话音未落，那具有松柏和仙鹤图案的漆黑棺材就剧烈震颤了起来。
  一只惨白的、秀气的、指甲灰白畸长但锐利冰冷的手掌无声无息按在了棺材的边缘。
  伴随着这个动作，芙兰卡和简娜嘴唇骤然发干，像是正接受烘烤。
  宝库之外，于狂风巨浪中行驶的“幽蓝复仇者”号猛地往下坠去。
  风停了，浪平了，蔚蓝的大海上水汽升腾，飞快蒸发了起来。
  “幽蓝复仇者”号的表面，甲板以肉眼可见的速度开始干裂，即使这幽灵船的意识一直在努力地修复，也没法阻止趋势的加深。
  图铎宝库里，对应房间内。
  卢米安抢在“魔术师”女士给予棺中女尸狂风暴雨般打击前，伸出了右掌。
  他的掌心暗红成斑，苍白覆盖，一点深黑的“针孔”散发出了难以言喻的气息。
  穿着芙兰卡口中大红嫁衣、戴着金色凤冠的女尸不再颤动，不再有随时会爬起来的感觉，那只秀气但惨白的手掌缓慢滑落往下，回到了尸体身旁。
  所有的异常随之消失。
  “‘灾难魔女’的力量。”“魔术师”女士眼眸璀璨如星空地看了几秒道，“还有，‘不死者’的力量……这两条途径的恩赐能放在一起吗？”
  说话的同时，她和“倒吊人”先生都望向了卢米安。
  卢米安看了掌中幽黑的“针孔”一眼，若有所思地自语道：“也许可以……”
  这玩意儿似乎就是“血皇帝”残余气息、“战争主教”恩赐、“冥道人”封印加“魔女”牌位格与知识融合成的。
  这么个大杂烩都能放在一起，单独挑出来的“魔女”和“死神”途径力量应该也可以。
  “魔术师”女士和“倒吊人”先生陷入了沉思，芙兰卡则从“灾难魔女”加“不死者”这两个名词联想到了女尸的状态和刚才的表现。
  她愕然说道：“这，这不会是旱魃吧？
  “‘血皇帝’把旱魃弄到北大陆了？
  “怎么办到的？”
  不是说西大陆被天尊的力量封印着，得等“愚者”先生真正取得优势才能打开屏障，自由出入吗？
  在此之前，不是应该只能做些密契仪式吗？
  即使“血皇帝”临死前真的打开了一条通道，试图拉着众神一起陨落，那通道也被封印在了第四纪特里尔啊，“血皇帝”应该没时间把这个旱魃送到“幽蓝复仇者”号上……
  听到芙兰卡的话语，“魔术师”女士侧过身体，开口解释道：“力量不来自非凡特性，可能源于西大陆或者别的什么地方，但人是北大陆的。”
  “呃……”芙兰卡仔细望去，发现棺中女尸的头发是淡黄色的，五官轮廓也颇为深刻。
  “人造旱魃？”芙兰卡有所明悟地说道，“‘血皇帝’密契到了奇奇怪怪的知识，这是实验的产物？凤冠、霞帔、棺材是知识的一部分，仪式的一部分？”
  卢米安点了下头，望着那具女尸道：“如果让她醒来，能帮助她恢复理智吗？”
  “魔术师”女士缓慢摇了下头：
  “‘她’生来应该就是怪物。”
第三章 诱惑之泉
  “魔术师”女士的意思是：
  棺材内的女孩在经由奇怪的仪式同时获得“灾难魔女”和“不死者”力量的瞬间，就发生了异变，现在这个具备天使层次威能的尸体一诞生便属于怪物。
  魔女状态的卢米安皱了下眉头道：“恩赐不是不影响灵体，只会让精神和身体逐渐异化吗？”
  不至于直接造就一个怪物吧？
  而且，目前看来，“魔女”途径和“死神”途径的力量不是那么矛盾，可以在一定程度上融合。
  “我之前讲的只是正常情况下的恩赐。”“魔术师”女士斟酌了一下道，“恩赐的本质其实更接近受控制的、可以回收的污染，给予恩赐的上位者一般都会尽量收敛恩赐力量内属于自身的精神、意识、情绪，免得受赐者当场就无法承受，出现问题，那和恩赐的初衷违背，无法达成预期的目的。”
  “倒吊人”先生补充道：“在我们知道的邪神恩赐事件里，若是祭品不够多，人祀偏少，即使借助仪式打开了通道，现场的受赐者中也会有一部分无法承受力量，身体当场崩溃，或死亡，或怪物化。”
  简娜有所明悟地确认道：“‘血皇帝’奇怪仪式指向的高位者在给予恩赐时没有控制和收敛力量内的精神、意识、情绪，让它们依旧像平常那样存在，这个女孩作为受赐者自然没法承受，变成了怪物？”
  “倒吊人”先生轻轻颔首，意味深长地说道：“未必是恩赐，也许是窃取。”
  “阿蒙在这场仪式里发挥了作用？”卢米安身上的恩赐力量就来自于窃取。
  “倒吊人”先生笑了笑：
  “另一种意义上的窃取，举个例子吧，很多封印物，我们都可以在一定程度上利用它们的力量，但得注意规避对应的危险，找到最合适的方法，因为它们没有智慧，你没法和它们商量着来，让它们听话，不要危害到你。
  “这种情况下，合适的利用方法就等于一种相对安全的窃取手段。”
  卢米安回想起点燃尸油蜡烛后的经历，若有所思地点了下头：
  如果不是他在梦境都市里同时具备男身和女身，当时可能就肉体崩溃，成为怪物了。
  “‘血皇帝’果然血腥和疯狂……”简娜忍不住感慨了一句。
  棺材内那个女孩大概率不是自愿参与这么一场特殊仪式的。
  “也不一定。”芙兰卡小声说了一句。
  见众人都望向自己，她清了清喉咙道：“根据我穿越前的经验啊，如果这事和西大陆有关啊，整个仪式或许不是你们想象的那样。
  “可能是预先挑选某年某月某日某时出生的女孩，在特定时刻以特殊方式将她杀死，做特殊的处理，然后放入提前打造好的这具棺材内，并进行别的一些布置，最后举行仪式，让她获得力量，以‘不死者’的状态睁开眼睛。”
  “为什么要这样？”简娜疑惑问道。
  芙兰卡笑道：“我就这么一猜，可能是只有这样才能取悦对应的高位者，也可能是只有这样才能规避恩赐力量内那些精神和意识的影响，但不知为什么，或许是‘血皇帝’祂们解读密契收获时出现了错误，遗漏了某些重点，仪式看起来最终还是失败了。
  “呃，说不定那根本就不是祈求恩赐的仪式，而是炼尸之法……”
  简娜沉默了两秒：
  “那你还说‘血皇帝’不一定血腥和疯狂。”
  这比之前的猜测更为残忍！
  芙兰卡解释道：“我不是说‘血皇帝’不一定血腥和疯狂，而是说不一定只是普通的血腥和疯狂，很可能是‘非常’。”
  “魔术师”女士转而望向那具穿着凤冠霞帔的女尸，开口说道：“她没有非凡特性，我们去下一个房间吧。”
  “好。”卢米安没有异议。
  等“魔术师”女士让棺材盖子自行飞起，重新盖上，几人又回到了那条幽深宽敞的走廊上。
  卢米安抬起右掌，看了看黯淡下去的暗红小斑、幽黑“针孔”和苍白皮肤，将手掌伸入了自己的“旅者行囊”内。
  保持着这样的姿态，卢米安又往前走了起来。
  他觉得遇上那具女尸很可能是自己这只右掌发挥了作用，所以现在要尽量排除它的影响。
  过了十几秒，卢米安又打开了一扇星辉凝成的房门。
  与此同时，他看见了一汪泉水，看见了咕噜冒着水流的泉眼。
  那泉水带着圣洁的感觉，散发出诱人的气息，清澈，澄净，让刚才受女尸影响而嘴巴发干的芙兰卡等人陡然产生了口渴之意。
  他们的脑海内随之回荡起一声声呼喊：
  “喝吧，喝了就能恢复青春……”
  “喝吧，喝了就能获得强大的力量……”
  “喝吧，喝了就能延长寿命几千年……”
  “喝吧，喝了就能成为万人迷……”
  “喝吧，喝了就能长生不老……”
  同样受到诱惑、听见低语的卢米安笑了起来：
  “放心，我会喝的，我就是来喝你的……”
  他还未强调自己是一个有仪式感的人，“魔术师”女士已然出手。
  层层虚空剥离，那清澈澄净的泉水霍然退去，显露出了泉眼内的情况。
  那里有一具高度腐烂但又还没有变成白骨的女尸，女尸恶心的血肉内淡黄带绿的脓水不断渗出，于空气结合，变得圣洁，变得诱人，变得洁净。
  这是泉水的源头。
  “魔术师”女士旋即抬起了双手。
  点点玻璃般的碎片和带上淡黄之色的血液立刻从女尸体内飞了出来，分别落入不知什么时候已漂浮于半空的两个容器里。
  做完这件事情，“魔术师”女士让两个容器飞向了卢米安：
  “它们可以取代镜神碎片和蛇发女妖血液这两种辅助材料，足够四次晋升使用。”
  等卢米安收起了容器，虚空凝聚的点点星辉骤然下压，将那具高度腐烂的女尸彻底碾碎，让迷人的、圣洁的灰白光芒飞快析了出来，凝成了拳头大小的、泉眼一样的水晶。
  那水晶表面不断有虚幻的水流涌出，又落了回去。
  随着“魔术师”女士右手一推，这团“不老魔女”非凡特性迅速来到了卢米安面前，并已被初步封印。
  女尸内析出的光华还没有完全散去，剩余部分重新结合，形成了一只盈着泪水的透明眼眸。
  “你的‘绝望魔女’非凡特性。”“魔术师”女士将那只美丽而哀伤的眼眸给了简娜，“辅助材料的话，‘战车’和‘圣杯二’那里应该还有剩。”
  “谢谢。”简娜悄然吐了口气，赶紧将封印好的非凡特性收入了“旅者的行囊”。
  “魔术师”女士微微点头，走出了当前房间：
  “去找下一份材料吧，这次‘圣杯二’你负责开门。”
  芙兰卡刚跃跃欲试着要往前迈步，突然看见卢米安递来一张羊皮纸。
  羊皮纸上有铁锈般的古弗萨克语单词：
  “魔药名称：战争主教；
  “序列：3；
  “主材料：双相人马之心，战争彗星的星核；
  “辅助材料：双相人马的血液100毫升，战争彗星的碎片，血色图铎鸢尾1朵，烈焰巨树的树皮8克；
  “晋升仪式：带领属于自己的队伍，在一场战争里战胜强大的敌方势力。
  “注1：战争即将爆发的气息会通过灵界引来象征战争的彗星，它将于夜晚划过天空，带来启示，而这类彗星里，真正具备实体，能进入现实世界的，数量有限。
  “注2：晋升仪式里，敌方势力越强，仪式效果越好。”
  看到这张羊皮纸，芙兰卡愣了一下道：“哪来的？”
  “晋升是大牌们的承诺，‘愚者’先生又额外给了我一份奖励。”卢米安笑了笑道，“我要的是‘战争主教’的魔药配方。”
  不等芙兰卡回应，卢米安微笑补充道：“我希望你有选择的权利。”
  芙兰卡嘴巴张了张，又闭了起来，情绪似乎有些激荡。
  过了片刻，她瞥着侧面，小声说道：“我没说我要做‘战争主教’啊，我还有任务呢……”
  卢米安没做劝说，将那张羊皮纸放回了“旅者的行囊”内。
  简娜表情略显复杂地暗自松了口气：
  现在这样就好，现在这样就好……
  她不想改变，她害怕改变。
  因为“魔术师”女士和“倒吊人”先生在场，芙兰卡未好意思对卢米安说“你小子平时只会让人牙痒痒，没想到还有这么会做人的时候”，以此缓解自身的情绪，只好快步往前，随手推开了一扇星辉凝聚的房门。
  房门刚一打开，上方突然掉下来一张精致的、美丽的人皮。
  这人皮猛然罩向了芙兰卡。
  芙兰卡体表随之泛出了灰白，整个人都仿佛化成了石像，难以及时躲避。
  这时，四周的幽暗瞬间弯曲折叠，飞快将那张白皙而有弹性的人皮封闭在内。
  紧接着，“魔术师”女士的手掌握了起来。
  那幽暗圆球骤然坍塌，对应的虚空完全崩解，里面的人皮迅速被时空风暴撕扯成了碎片。
  “这也是一份‘不老魔女’非凡特性，当初‘血皇帝’和‘原初魔女’暗中的合作确实紧密。”“魔术师”女士一边粉碎特性，一边对芙兰卡、卢米安和简娜笑道。
  芙兰卡怔了一下，露出了灿烂的笑容：
  嘿，今天手气不错，一把成功！
第四章 团队
  等芙兰卡收起了粉碎后重新凝聚而成的“不老魔女”非凡特性，“魔术师”女士对他们三人道：“除了一些比较好找、只是具备象征意义的材料，其他应该都齐了，剩下就是仪式的准备，我随时可以提供帮助。”
  “谢谢。”卢米安想了想道，“我们现在就离开吗？”
  “魔术师”女士笑道：“天使层面的非凡特性，序列1的不仅有数，而且数量还很少，分别在哪里也较为确定，这处宝藏内真要有类似的东西，只可能是序列2的，并且大概率是‘猎人’途径的。”
  卢米安指了下幽深走廊的尽头：
  “作为‘血皇帝’的复活布置之一，对应的非凡特性在那面镜子后，和祂的‘镜中人’在一起，甚至已经被祂的‘镜中人’融合吸收？”
  也就是说，想在走廊两侧别的房间内找到包括“0”级封印物在内的天使层面非凡特性几乎不可能，卢米安等人没必要继续探索。
  当然，这仅是其中一个理由，更为重要的是，“幽蓝复仇者”号归属于“倒吊人”先生，这座宝库理论上来说也是他的，相当于他的私人财产，刚才他只是基于承诺才让卢米安等人拿对应的材料，卢米安他们要是再开别的房间，取其他物品，就太不尊重主人了。
  这一点，“魔术师”女士没有明说，但三位“魔女”都懂，纷纷表示现在就离开，回去想一下仪式该怎么弄。
  “倒吊人”没什么表情变化地颔首道：“你们通过镜中世界返回吧，我和‘魔术师’女士还有些事情。”
  “好。”卢米安噙着笑容，回了一句。
  他大概能猜到“倒吊人”先生想做什么。
  作为“幽蓝复仇者”号的船长，“倒吊人”先生没有图铎残余气息，也无相应血脉，更不在“猎人”和“魔女”途径内，守着一个宝库却难以进入，只能等待卢米安来打开“门禁”，经由“魔术师”女士定位和帮助，才能够入内，当然不能放过这个机会，总得探索一下，拿些有用的物品。
  这可能是“1”级封印物，能让他提高自身实力，也可能是非凡特性相关，能帮助他培养更多更强的下属，还可能是特殊之物，或在关键时刻能派上用场，或指向图铎帝国的某些秘密。
  别人的宝库别人想怎么探索与卢米安无关，他拿出一面镜子，带着芙兰卡和简娜出了宝库，然后利用“传送”回到了特里尔那栋豪华别墅内。
  ——由于普阿利斯夫人和婴儿欧弥贝拉之事尚未调查清楚，卢米安并没有返回原本租住的公寓，和卢加诺这个手下会合，他还提防着对方身上可能存在的、与“伟大母亲”有关的问题。
  “路德维希呢？”简娜在客厅内环顾了一圈，询问起专注看报的安东尼。
  安东尼指向别墅的附房：
  “在厨房里。
  “吃了几天特里尔的食物后，他有些想念梦境都市的，打算自己仿照着做一做。”
  霍然间，卢米安等人脑海内都浮现出了一副画面：
  路德维希搬了张椅子进厨房，然后踩在上面，努力地驾驭和自己体型、身高都不太匹配的厨具们……
  “我也挺想念的。”芙兰卡随之兴奋，“瞧瞧，瞧瞧，这就是专业的‘厨师’，八岁！”
  简娜点了点头，对卢米安等人道：“我去附近电报局拍封电报给朱利安，他下周就要回特里尔了，我得问问具体的时间，坐船还是坐蒸汽列车。”
  她没急于讨论自身的仪式，因为已经有初步的方案：
  等卢米安成为“不老魔女”，借到了“大地的恩赐”，通过“塔罗会”与知识教会做好了沟通，就带着她一起去“流放之城”，利用那里的罪犯们晋升。
  这个方案唯一的问题是，简娜一旦晋升成功，就会成为序列4的半神，而这和摩罗拉的规则是冲突的，会让“0—01”产生不好的变化。
  目前的解决思路是请知识教会帮忙，辅助“魔术师”女士，让这位“门”途径的天使在不进入摩罗拉的情况下，借助预先遗留的印记，直接将刚完成晋升的简娜凭空转移走。
  卢米安私下里有问过简娜，要不要考虑用“勇气之剑”跳转成“铁血骑士”，以当前队伍的构成和默契，只要花费一段时间调整，对应的仪式并不难，但简娜还是希望继续于纯粹女性魔女的道路上走一走。
  她告诉卢米安，这是她目前仅有的特殊，一旦转为“猎人”就没了，而特殊既代表未知的、巨大的风险，也象征可能的际遇和不小的收获，在末日似乎要提前来临的情况下，她愿意冒相应的危险，换取序列和实力的快速增长，从而更好地保护想要保护的人。
  卢米安当时未再劝说，只是感叹着说了句梦境都市的俗语：
  “富贵险中求。”
  等简娜戴上遮阳帽，垂下黑色面纱，遮住自身容颜，离开了这栋豪华别墅，卢米安对安东尼道：“你还要继续‘心理炼金会’的任务吗？”
  安东尼已经划归卢米安这位新任的“战车”先生，原本“正义”女士给予的任务完全可以中止。
  没等安东尼回应，卢米安笑了一声：
  “你快要成序列4的‘操纵师’了，那帮玩弄心灵的人不可能让一个并非自身组织培养的半神进入核心层面。”
  ——安东尼的序列5魔药“梦境行者”比卢米安等人更快消化完，因为这段时间，他一直在伟大存在的真实梦境里活跃、行走、做事。
  “快要？”安东尼疑惑问道。
  大牌们找到对应的非凡材料了？
  没那么容易吧？真要那么容易，苏茜女士早成半神了。
  卢米安将垂落的发丝勾到了耳后，笑了笑道：“‘正义’女士一直在寻找一条古代巨龙，有了些收获，但始终错过，‘愚者’先生初步醒来后，给了她一个启示，这应该会很有用，近期说不定就能看到结果。”
  安东尼点了点头，斟酌了几秒道：“我想继续接触‘心理炼金会’，但不再寻求进入核心层。
  “等成了半神，我也会隐藏自身序列，以当前的状态和他们打交道，这是一条非常好的情报渠道，我不想放弃。”
  “可以。”卢米安也确实需要这样的情报渠道。
  又交流了几句，他和芙兰卡上了二楼。
  踩着走廊内铺着的厚厚地毯，卢米安侧头望向了芙兰卡：
  “魔女教派的任务你已经没必要做了。”
  这是“审判”女士给的任务，而芙兰卡现在已隶属于“战车”，卢米安完全有资格帮她中止这件事情。
  芙兰卡沉默了一下，叹了口气道：“既然你选择了现在这样一条路，那我觉得弄清楚‘原初魔女’情况和特殊镜中世界秘密是必然要做的事情，而这些都绕不过魔女教派。
  “不管我是否已经暴露，哪怕被她们利用，被她们借此挖了陷阱，也是一个很好的切入点，有联系就意味着有机会。”
  卢米安看着芙兰卡，没有说出话来。
  芙兰卡被看得有点不自在，只好笑吟吟问道：“是不是很感动？”
  “是。”卢米安点了下头。
  “嚯……你这次怎么不嘴硬了？害我都不知道怎么接了……”芙兰卡嘟嘟囔囔了起来，“其实吧，简娜继续走‘魔女’途径，也有这方面的想法。”
  不等卢米安再说，她强行岔开了话题：
  “我问个问题，单纯的好奇。
  “你要是短暂地使用封印内的‘战争主教’力量，身体会有变化吗？”
  正常而言，恩赐力量带来的肉体改变，只要不是当场造成崩溃的那种，都是日积月累、潜移默化产生的，可“猎人”和“魔女”途径的恩赐力量本身就带有改变身体的特质。
  “会，身体会，灵体不会。”卢米安简单解释道。
  服食魔药改变性别，会连灵体也有对应的变化，就像芙兰卡，她星灵体漫游灵界时，形象同样是女性，而恩赐带来的改变，局限于身体与精神，也就是说，卢米安即使依靠封印内的“战争主教”力量变回了男性状态，灵体也依然是“卢米安娜”模样。
  芙兰卡顿时兴奋：
  “能试一试吗，让我看看？”
  这样也行的话，将来可以寻求对应的恩赐，到时候，想做男人就做男人，想做女人就做女人，想不男不女也没问题！
  反正卢米安的目标是复活奥萝尔，那意味着他会走到很高的层次，向他寻求短暂的恩赐不会有什么隐患。
  没等卢米安回应，芙兰卡又摇了摇头：
  “算了算了，‘谎言’耳夹是使用对应的超凡力量改变身体，不会有什么痛苦，这种恩赐力量带来的改变则是力量本身附带的，是强制性的，不受控制的，肯定很痛苦，算了算了。”
  “都当过‘痛苦魔女’和‘绝望魔女’了，还怕什么痛苦？”卢米安打趣了一句，身体骤然改变。
  那既有血肉的蠕动，也有骨骼的嘎吱作响。
  卢米安的脸庞扭曲了几秒，定格在了原本的男性模样，但更加英俊，更有那种阳刚的魅力。
  芙兰卡又心疼又好奇地看着，继而说道：“真的可以啊……”
  她眼眸微动，对卢米安补了一句：
  “你能闭一下眼睛吗？”
  卢米安没有拒绝。
  然后，他听见芙兰卡叹息着说道：“我们都知道，你将女性身体看成你姐姐的，除非她同意，否则你不会用女性身体做什么暧昧的事情，我们也尊重你的想法，尊重奥萝尔本身，但，但是我们偶尔还是想看一看卢米安，抱一抱卢米安……”
  卢米安正要开口，嘴唇上忽然贴来了一抹温热。
  平和的、安宁的、甜蜜的纠缠了一阵，芙兰卡缩了回去。
  卢米安睁开眼睛，看见她竟然比自己高了几分。
  本能地，卢米安往下望去，发现芙兰卡脚下不知什么时候已凝出了几层冰晶台阶。
  芙兰卡睁大眼睛道：“这次是我主动，我觉得从上往下亲你更符合当前的感觉！”
  “随便你。”卢米安不置可否。
  芙兰卡跳下了冰晶台阶，再次叹了口气：
  “变回去吧，少受恩赐力量的影响。”
  她旋即抿了抿嘴唇，拍了下手，笑着说道：“都快末日了，大家也都这样了，先凑合着过吧！”
第五章 万事开头难
  艺术区电报局。
  依旧戴着遮阳帽，垂下黑色面纱的简娜付了拍发电报的费用后，望向叮叮当当个不停的隔壁，自言自语般道：“那在修什么？”
  一名男性电报员抬起脑袋，有点不屑又有些担忧地说道：“电话局。
  “说是要大力发展有线电话，那么多地方，真能把线铺过去吗？最后还不是得靠无线电！”
  是啊，手机应该也是一种无线电……简娜突然有些怀念。
  她也很期待因蒂斯发展起电话网络，那样就可以实时交流，不用像收发电报这么麻烦。
  走出电报局，简娜尚未决定是乘坐马车回豪华别墅，还是在附近逛一下，就听见路口有报童高喊：
  “号外！号外！
  “佛尔思女士承诺两周内定稿《大冒险家7》！
  “号外！号外！
  “蒸汽教会深谷修道院制造的大型发电机进入了工厂化阶段！”
  大型发电机……简娜怔了一下，忍不住将目光投向路上行驶的有轨公共马车、顶着不同款式遮阳帽的女性、拿着手杖戴着礼帽的男士、造型古典的煤气路灯、风格奢华的剧场和位于附近的咖啡馆、各种商店。
  这哪里像末日将近时的场景。
  简娜贪婪地看着这一切，担心它们像梦境都市一样突然消散。
  ……
  豪华别墅内。
  卢米安站在全身镜前，凝望着自己那张既熟悉又陌生的美丽脸孔，一动不动。
  他在等待，等待镜中的影像自己笑起来，或露出别的什么表情。
  “不老魔女”晋升仪式的一大难点是怎么找到自己的“镜中人”，这不是想遇上就遇上的。
  魔女和自身“镜中人”之间的神秘学联系既是定位的帮手，也是对方提前察觉危险，不断转移位置的警报。
  而且，根据卢米安、芙兰卡、简娜三位“魔女”的实际感受和日常经验，因成为“魔女”而诞生的稳定“镜中人”，与特殊镜中世界那种“镜中人”，是不一样的：
  魔女们的“镜中人”正常情况下是无法离开镜中世界的，一旦这些“镜中人”进入现实，就意味着魔女本身的状态出了很大的问题。
  “还是得请‘魔术师’女士帮忙定位和封锁……”已看了镜中影像一个小时的卢米安收回视线，低声自语了一句。
  就在这时，“魔术师”女士在点点星辉簇拥下，出现于这间卧室内。
  她环顾了一圈道：“‘圣杯二’呢？”
  “去找她那个下属了，为明天见‘黑之魔女’做准备。”卢米安简单回答道。
  “魔术师”女士皱了下眉道：“她还要继续魔女教派的任务吗？
  “魔女教派在成为序列4半神这个阶段，只会提供魔药，帮忙准备仪式，‘圣杯二’怎么解释她为什么能晋升‘绝望魔女’，魔药配方和对应材料从哪里来的，仪式又是如何完成的？”
  “不需要解释，她晋升序列4是在‘原初魔女’注视下完成的，而这几天，她经常把那尊白骨神像拿出来，放在旁边，没有任何异常与危险因此产生。”卢米安帮芙兰卡解释了几句，“这样的情况让她觉得自己在魔女教派或者说‘原初魔女’眼中还有利用价值，到时候编一个看起来真实的理由，‘黑之魔女’应该就会相信，比如，神的赐予，神的恩眷。
  “她还能趁这个机会，从‘黑之魔女’口中多知道一些‘镜中人’相关的神秘学知识，这在接下来要举行的‘不老魔女’仪式里说不定能派上用场。”
  “魔术师”女士看了卢米安几秒：
  “这很危险。”
  “我们知道。”卢米安嗓音低沉地回答道。
  “魔术师”女士“哎”了一声道：“她明天去见‘黑之魔女’时，记得提前通知我，我会于附近提供必要的保护。”
  “谢谢。”卢米安转而问道，“突然过来，有什么事情吗？”
  仪式之事不是要等自己这边搜集好信息再确定时间吗？
  “魔术师”女士未做掩饰，表情变得颇为复杂：
  “开个小会。”
  “小会？”卢米安挑了下眉毛。
  “小会的意思就是没有‘愚者’先生在场的私下聚会，但还是于灰雾之上的宫殿里举行。”“魔术师”女士简单解释道，“以前是固定一个月一次，但现在正式聚会已经恢复，并固定在了每个月第一个周一的下午三点，小会肯定就不能再这么弄了，之后可能变成临时性质的，专门为特殊事务召开。”
  “这次讨论……”卢米安若有所思地问道，“统一大牌们对格尔曼·斯帕罗的认知？”
  “对。”“魔术师”女士轻轻颔首，“两刻钟后，诵念‘愚者’先生尊名。”
  说完，她的身影化作无数星辉，飞入了虚幻之门。
  过了两刻钟，卢米安诵念起“愚者”先生尊名，再次来到灰雾之上，坐至青铜长桌一侧。
  他的眼中，一道道光芒正在蹿起，于不同座位上凝成了略显模糊的身影。
  不到一分钟，大阿卡那牌们全部到齐。
  看了“正义”女士一眼后，“魔术师”开口说道：“我刚从‘圣杯二’那里回来，她将当前的‘愚者’先生，或者说格尔曼·斯帕罗形象，比喻成了AI……”
  这位女士将芙兰卡的原话大致重复了一遍后道：“我觉得很有道理，我们必须尽快统一对格尔曼·斯帕罗的认知，将信仰之锚的污染降到最低。”
  “正义”女士接过了话茬：
  “大众对格尔曼·斯帕罗最根本的、最普遍的那些认知不用改，短期内也没法改，这些本身也不存在矛盾之处。
  “我们需要做的是，让这个壳下面的格尔曼·斯帕罗更靠近‘愚者’先生本尊，并且不能有互相矛盾的地方。
  “既然要统一这方面的认知，那必须得从我们开始，我们的认知如果还是各有不同，存在较大矛盾，那肯定会影响之后的纠正与传播。”
  见所有大阿卡那牌都轻轻点头，表示赞同，“正义”女士说道：“那我们先把自己心中的‘愚者’先生印象和格尔曼·斯帕罗印象讲出来，记录好，然后再讨论哪些是对的，哪些是可以统一的。
  “从谁开始？”
  “正义”女士最先望向的是“魔术师”女士和“星星”先生。
  她发现前者隐有些恐惧，似乎不敢说，也不敢听，而后者闭着嘴巴，显得颇为犹豫，仿佛不知道哪些该说，哪些不该说，要不要全部说出来。
  “战车”卢米安微不可闻地“啧”了一声，摇了摇头。
  “你在想什么？”和他相隔不远的“月亮”先生微侧脑袋，好奇询问。
  卢米安低声笑道：“我在想，如果有一群人在背后讨论我是什么样的人，各有不同的印象，我会有什么感受。”
  “尴尬？”“月亮”先生忍不住也想了一下。
  “战车”先生卢米安笑了笑道：“别人会不会尴尬我不知道，我自己的话，应该是兴奋，好玩，恨不得潜伏到现场旁听。”
  “月亮”先生抬起右手，摸了下脸庞。
  他下意识看了看最上首的巨大座椅，又望了望最下方的位置，确认不管是“愚者”先生，还是“世界”，都不在，真的不在。
  “如果是我印象中的夏洛克·莫里亚蒂，那他真会尴尬，但要是格尔曼·斯帕罗，则会冷着脸，让人看不出他心里怎么想的。”“月亮”先生回应起卢米安的话语。
  说完，他发现其他大阿卡那牌都望向了自己。
  卢米安见状，暗笑了一声，在心里嘀咕了一句：
  看，负责开头的这不就自己站出来了吗？
  “月亮”先生怔了一下，见大家都等着自己往下讲，只好表面冷静地继续说道：“我和格尔曼·斯帕罗接触的不多，主要是在灰雾上，印象很多来自传闻，集中于冷酷、强大、有行动力这几个词语上。
  “相比较而言，我更了解夏洛克·莫里亚蒂，他相当敏锐，还算机警，很注重钱财，但从他在丰收教堂和其他地方的几次表现看，他还是比较有爱心的，也具备真正绅士的幽默感……”
  一口气讲完，“月亮”先生微抬下巴，环顾了一圈道：“该你们了。”
  “正义”女士没再等待别的大阿卡那牌，决定效仿“月亮”先生，给大家做个榜样：
  “我来吧。
  “我曾经是‘世界’先生的心理医生，为他做过相应的治疗，还和他一起进过诚实大厅，听见了他不少心声。”
  捕捉到诚实大厅这个名词后，“星星”先生不自觉调整了下坐姿，右侧更靠前，左边往后缩了一点。
  等包括“战车”卢米安在内的所有大阿卡那牌都望向了自己，“正义”女士嗓音平缓地说道：“我对‘世界’先生最深刻的印象是，他很孤独，他内心堆放着、身上背负着很多的事情……
  “但他依旧能控制自己，不放纵，不颓丧，不肆意，不扭曲……
  “‘月亮’先生刚才说的没错，他确实是一个很有爱心的人，他的内心其实很温柔，冷酷强硬只是他伪装出来的外表……”
  “正义”小姐柔和的声音于青铜长桌上方缓缓回荡开来。
第六章 各自印象
  “他表面上沉默寡言，实际却喜欢在心里调侃，打趣，偶尔还会唠叨……”
  “魔术师”女士听得莫名紧绷，脑海里本能地闪过了一些想法：
  这是我能听的吗？
  这是我可以听的吗？
  要是被格尔曼·斯帕罗知道我在听他内心实际是什么样子，甚至有点活泼，他会不会一枪打爆我的脑袋？
  “这是我的印象。”“正义”女士结束了自己的回想与总结。
  “魔术师”女士悄然舒了口气。
  她平静下来后，仔细想了想，觉得格尔曼·斯帕罗如果真是“正义”小姐描述的那样，那他大概，也许，应该不会采用暴力手段清除知晓他真正面目的人。
  见“正义”女士说了那么多，坐在卢米安旁边的“星星”先生后靠住椅背，仿佛想让自己进入一种放松的状态。
  他嗓音低沉地说道：“他是一个有学识的人，这不仅仅体现在他是大学历史系毕业生这件事情上；
  “在超凡事件里，他刚开始非常青涩，但很快就变得熟练，让人可以信赖；
  “他不习惯和别人靠太近，总是保持一定的距离，看起来像是害怕失去而不想获得，但实际上，他是一个很重视感情的人，随着时间的推移，免不了逐渐放松，慢慢融入，小心翼翼地和别人建立起友谊；
  “他平和但不内向，开得起玩笑，也有幽默的语言，很注重生活，愿意去享受，但不希望有浪费；
  “他很谨慎，或许是‘占卜家’途径的影响，完全称得上非常谨慎，若是遇上那些不太紧急的、暂时不会造成明显危害的事情，他会选择最保守的应对，先行离开，或等待帮手，但要是灾难非常紧迫，会影响到很多的人，哪怕他自身还不够强大，他也愿意站出来，冒着风险，尝试解决；
  “他非常重视他的哥哥和妹妹，在他们面前会更加放松，会展现出‘正义’女士刚才描述的一些性格；
  “他是最好的弟弟，最好的哥哥，也是最好的同事……”
  “星星”先生讲完，雄伟宫殿内静默了好一阵，直到“魔术师”女士之外的所有大阿卡那牌都将目光投向了她。
  “魔术师”女士清了清喉咙道：“我对格尔曼·斯帕罗的印象，你们可以从《大冒险家》系列小说里读到。
  “真要总结的话……”
  这位“门”途径的天使顿了一下，声音不自觉变小：
  “冷酷，强大，神秘，一句话不对就会当场杀人。
  “但，但非常可靠，和他待在一起只可能操心自己会不会被他解决，完全不用担忧别的事情。”
  您这后面半句话更接近调侃而不是陈述了啊……我明明听得出来您有点害怕，结果还是要坚持调侃格尔曼·斯帕罗，调侃自己，这就是作家的本性吗？嗯，从《大冒险家》系列小说里也能看出，您对格尔曼·斯帕罗尊敬，畏惧，带一点崇拜，可您却一直坚持编排格尔曼·斯帕罗的绯闻……安静旁听的“战车”卢米安忍不住腹诽了起来。
  快速讲完，“魔术师”女士将目光投向了斜对面的“倒吊人”先生，意思是，该你了。
  “倒吊人”先生早有腹稿：
  “我和‘愚者’先生每个身份接触得都不多，有的甚至没有接触过，只能简单讲一下：
  “一个有经验的、很聪明的强大冒险家。
  “他的运气似乎也相当不错。
  “实际不像外表那么冷硬。
  “愿意听别人的意见，尊重他人的经验。”
  等“倒吊人”先生讲完，和椅背相比显得娇小的“审判”女士也说起了自己在这方面的认知：
  “我对格尔曼·斯帕罗的印象绝大部分都来自‘魔术师’女士，没有重复的必要。
  “我接触最多的应该是道恩·唐泰斯这个身份，他是一位成熟的、有涵养的、富有的绅士，但很神秘，身边总是发生不同寻常的事情。
  “他说是风流，喜欢不同特色的美丽女性，但我没发现他和哪位女性有真正深入的接触。
  “嗯，他也很有善心，做慈善活动是真正地想帮助他人，对待周围的男仆女佣不仅表面上有礼貌，实际也不高高在上，暗藏傲慢与歧视……”
  这也是“愚者”先生其中一面，尤其某些细节，很能体现他的内心……“正义”女士认真地记忆着其他大阿卡那牌讲述的内容，以便等会进行总结和提炼。
  套着朴素白袍、个子高大的“太阳”先生紧跟着说道：“强大但不傲慢，冷酷但不冷血。
  “他践行着一切的正道，他愿意冒着很大的风险帮助对他其实没什么用处的人，他是黑暗里的光，是走在前方的领路者，是庇护大家的天使。”
  更有宗教意味、感情也更极端和纯粹的描述……不愧是“愚者”教会的教宗、新白银城“六人议事团”的成员……卢米安能明显地听出一些不同。
  “隐者”女士推了下眼镜道：“很厉害的冒险家，面对意外总能做出最合适的应对。
  “他也在思念着什么，他也会凝望落下的夕阳，那种时候，我确实能感觉到他的孤独，他想抓住的，似乎在很远很远无法触及的地方。
  “还有就是，神秘，强大，可以信赖的同伴。”
  “塔罗会”原本的大阿卡那牌们已然讲完，只剩下新加入的两位。
  即使身影模糊也依旧看得出是女性的“战车”卢米安想了片刻，平静说道：“我在现实世界没和‘愚者’先生任何一个身份真正接触过，对他们的印象都来自于你们提供的资料，我只能从我在梦境都市里和某些梦境形象，和‘愚者’先生的接触来讲。”
  他沉默了一秒，说出了第一个印象：
  “守护者。”
  坐在他旁边的“星星”先生突然开口，似感叹似补充：
  “对抗着危险和疯狂的守护者。”
  卢米安点了下头。
  对于这个描述，他很是认同，尤其在知道天尊精神烙印永不磨灭永不消失后。
  这个补充同样让其余大牌有了共鸣和感触，大家陷入了新的静默。
  短暂的时光过去，卢米安说出了别的印象：
  “温和，善意，兄长，老师，朋友，有故事的人，有人性的神。”
  顿了顿，卢米安才继续说道：“他非常重视家庭，重视朋友，他应该很想回到他真正属于的那个时代，回到那被埋葬在历史中的故乡，他因此而孤独，时常会悲伤和痛苦，只有得到他认可的亲人和朋友能让他找到人生的意义。
  “一边是抽离，一边又更注重对生活的感受，愿意去体验美好……”
  说着说着，卢米安停了下来，因为他感觉自己越往后说，越是在想奥萝尔也是这样，他担心自己会把奥萝尔的一些表现和“愚者”先生的混同起来，影响到大阿卡那牌们对格尔曼·斯帕罗形象的总结。
  果然是这样……“正义”女士觉得自己了解“穿越”真相后私下里做的一些推测和判断得到了证实。
  她一边记忆，一边认为格尔曼·斯帕罗的形象更脚踏实地，更细节，更丰满了。
  此时，因本身序列限制不方便开口说话的“节制”女士展示起了自己一直在书写的纸张。
  纸上有一个个古弗萨克语单词：
  “我的印象是：
  “勇敢，果断，成长非常快，越来越可靠，越来越厉害。
  “另外还有，温和，斯文，善良，理智，有正义感，追求公平，对处于苦难和贫困当中的人抱有足够的同情，也愿意给予帮助，有怜悯之心。”
  看完“节制”女士那张纸上的内容，“正义”女士飞快思考了起来。
  过了一阵，她语速缓慢地说道：“目前，大众对格尔曼·斯帕罗的主流印象集中在几个标签上：
  “大冒险家，冷酷强大，救赎天使，‘愚者’先生代行者，海盗杀手。
  “这些暂时不需要我们去更改，我们要做的是让这几个标签更丰富，更有细节，也体现出人性的复杂。”
  ——存在于早期的、格尔曼·斯帕罗是“疯子”的印象，在“愚者”教会大肆宣传救赎之事后就基本淡化，不再被多数人相信。
  “正义”女士继续说道：“我们现在开始总结，统一认知。
  “我想提出的第一个词是，‘守护者’。”
  包括卢米安在内的所有大阿卡那牌对此都没有异议。
  就这样，经过一次次讨论，在场众人对格尔曼·斯帕罗的形象有了统一的认知：
  “强大，谨慎，来历神秘，爱财但又慷慨，内心温柔，怜悯世人，救赎苦难，重视家庭和感情，总是怀念故乡，是‘愚者’先生的代行者。”
  大阿卡那牌们没把所有细节都添加上去，让描述变得更为丰富，因为那样既不便于传播，又容易被误读，自己等人有相应的印象就行了。
  “魔术师”女士想了一下道：“我觉得还可以添加上内心活动丰富，喜欢在心里唠叨、调侃、打趣这一点。
  “就小说文本来说，这会很有趣，而这也是真实的格尔曼·斯帕罗。”
  “可以。”“正义”女士望向“魔术师”女士，微笑说道，“那就拜托你在两周内写完《大冒险家7》。”
  “好。”“魔术师”女士的身体僵硬了一秒，然后强撑着笑道，“我连宣传语都想好了，嗯，‘想看到更生动更富人性的格尔曼·斯帕罗吗？’”
第七章 不同的说辞
  “不管‘黑之魔女’有没有提供相应的神秘学知识，你们这两天就举行仪式吧，我会帮你们强行定位，锁定‘镜中人’，等做完了这件事情，我就得专心赶稿了。”“魔术师”女士悬浮于夏约镇的东洛涅森林内，对身旁的卢米安说道。
  您不会还没开始动笔吧，一个单词都还没写？那您在灰雾之上说连宣传语都想好了，是现场编了一句？这样的话，两周写完《大冒险家7》是很难，除非不在意质量……卢米安若有所思地腹诽了起来。
  昨日小会最后，“魔术师”女士已经当着所有大阿卡那牌的面承诺能在两周内交出《大冒险家7》的稿子。
  而别的大阿卡那牌也纷纷表示会尽快在自身势力内调整格尔曼·斯帕罗的形象，其中最重要的是“愚者”教会将要采取的行动：
  “太阳”先生将分批次召集各教区的主教，让他们接受高强度的神学培训，在尽量不改动圣典的情况下，于布道时增加对应的诠释和描述。
  不等卢米安回应，“魔术师”女士又补了一句：
  “要是你们真的还没准备好举行仪式，那就等两周后。”
  “我已经准备好了。”站在一株大树顶端，借助树冠阴影隐藏住了自己的卢米安平静回答道。
  这时，芙兰卡抵达了那座以种植葡萄为主的庄园。
  她再次见到了有着一头橙红色长发、脸庞干净清纯、带着点野性的布朗丝·索伦。
  “好久不见。”芙兰卡微笑打了声招呼。
  布朗丝看了她一眼，忽然怔住：
  “你好像变漂亮了。”
  “你也更漂亮了。”芙兰卡打量起布朗丝，觉得她橙红色的头发颜色更深了一点，五官愈发得精致，气质里呈现出来的少许野性会让人不由自主地联想起原始部落里可以参与狩猎的那些年轻女孩。
  布朗丝收回视线，略显得意地轻声笑道：“我已经是‘痛苦魔女’。”
  “这要是在海上，都有机会被称作将军了。”芙兰卡礼貌地夸了一句。
  这叫什么？这叫有风度！
  布朗丝对此颇为认同，但嘴上却说：
  “我觉得最近几年，序列5越来越不值钱了。”
  等末日来临，除少数有特殊的圣者，恐怕得天使才能发挥一定的作用……芙兰卡忽然有些感叹。
  两位魔女一边闲聊，一边深入庄园，抵达了那个位于大量葡萄树和藤蔓之间的圆亭。
  戴着深蓝色帽子、脸庞因被面纱弄得若隐若现反而越显魅惑的“黑之魔女”正坐在里面。
  “老师，芙兰卡来了。”布朗丝上前几步，轻声说道。
  “黑之魔女”侧过身来，将目光投向了芙兰卡。
  “上午好，女士。”芙兰卡先是笑着问候了一句，然后严肃而虔诚地说道，“我成为‘绝望魔女’了，在神的注视下。”
  “绝望魔女”？序列4的半神？她成半神了？布朗丝好看的眼眸一下瞪得滚圆。
  她和芙兰卡认识的时候，双方都还只是“欢愉魔女”，这才大半年的时间，对方就到序列4了？
  这可是质变的节点，神性的大门，是分割人和神的最初之线，哪是那么好越过和推开的？
  序列4的“绝望魔女”，即使放在整个魔女教派中，数量也相当有限，足以称得上高层，只是还进入不了核心层！
  我以为我的晋升速度已经足够快……布朗丝一时有些恍惚，忍不住怀疑起人生。
  “黑之魔女”没有明显的情绪波动，在芙兰卡说完后，才点了下头道：“感谢神的眷顾，感谢原初的恩赐。”
  这就接受了？“原初魔女”给过相应的启示了？芙兰卡本就随时会逃离魔女教派，能薅一笔是一笔的心态，赶紧说道：“成为‘绝望魔女’后，我感觉自己和‘镜中人’的联系加深了，它也有了某种异变，您能详细教导我‘镜中人’相关的神秘学知识吗？”
  “黑之魔女”看了芙兰卡一眼，略带笑意地说道：“有了神性后，确实该注意这方面的事情了。”
  她目光扫过布朗丝，继续说道：“魔女的‘镜中人’总是认为自己才是本体，是喝下‘女巫’魔药后被分离出去、囚禁于镜中世界、作为镜子替身和镜子魔法媒介的本体，具备神性的你要是相信了这点，你的灵魂、人格、精神都会因此而残缺，不仅永远无望更高序列，平时也会有许多问题，失控的风险同样将变得很大。
  “魔女的‘镜中人’实质上是魔药力量和镜中世界规则结合的产物，更接近精神烙印和灵魂投影。”
  这和莫兰·阿维尼“魔女最真实的自己都在镜子里面”的说法完全不同……虽然我更喜欢这个，也愿意接受这个，但“黑之魔女”应该没有说出全部的真相，比如，精神烙印和灵魂投影为什么是男性状态，都成“女巫”了，身心灵都变了啊……嗯，莫兰·阿维尼作为“镜中人”，观点和看法也肯定失之偏颇……两者综合一下？芙兰卡安静听着，本能思考，没有打断“黑之魔女”的讲述。
  “黑之魔女”的声音带上了几分复杂，种种情绪难以分辨：
  “这也是男性更适合‘魔女’途径的原因之一。
  “要想更进一步利用镜中世界，必然要面对自己的‘镜中人’，而男性魔女的‘镜中人’是男性，极端、怨毒、愤恨、痛苦的男性，会更好地被魔女的魅力吸引，从而迷恋上我们，一边痛恨，一边服从。
  “女性魔女的‘镜中人’取代欲望会更强，也更难以驾驭。”
  还能这样？您能成为“不老魔女”，是魅惑了镜中的自己，让他迷恋上了你？自己的滋味怎么样？芙兰卡腹诽了起来。
  魔女们也太扭曲了吧？
  她想了下，诚恳说道：“迟早要面对自己的‘镜中人’？
  “他会愿意和我碰面吗？我感觉他会利用我们之间的神秘学联系特意避开。”
  “黑之魔女”回答道：“确实会避开，虽然我们的‘镜中人’会随着我们实力的提升而不断变强，在能力上相当于我们的复刻，但他们作为魔女的‘镜中人’，天然会受到镜中世界的限制、约束和削弱，相当于戴着镣铐难以正常发挥的囚犯，不太可能是我们的对手，所以，他们必然会选择逃避。
  “只有你足够虚弱，并且周围没有陷阱，你才会看见他，面对他。
  “记住，你知道了，他就知道了。”
  让“镜中人”觉得有机可趁？而我们是共享记忆和能力的？芙兰卡琢磨了几秒道：“我在地下特里尔，进过一个特殊镜中世界，遇上过自己的‘镜中人’，那次，他和我面对面了，没有提前逃避。”
  “特殊镜中世界的‘镜中人’和广义上镜中世界的魔女‘镜中人’是不一样的，对我们有用的是后者。”“黑之魔女”简单解释道。
  芙兰卡又问了一些细节，直至“黑之魔女”不再做详细的回答。
  她只好汇报起别的事情：
  “皇帝党的路易之前有段时间很烦躁，似乎联络不上某个重要人物了，但最近，他又正常了，没类似表现了。”
  “很好，继续盯着他们。”“黑之魔女”轻轻颔首。
  芙兰卡提出了告辞，得到了允许。
  “黑之魔女”静静看着她的背影，直到她和布朗丝一起消失在葡萄林里。
  ……
  豪华别墅内。
  芙兰卡将“黑之魔女”教导的神秘学知识详细转述给了卢米安和简娜。
  “今天要举行仪式吗？”等他们交流完，“魔术师”女士开口问道。
  “可以试一试，试过才会知道有什么问题。”披散着黑发的卢米安站了起来。
  “魔术师”女士笑道：“不用急，等我一下。”
  话音刚落，这位大阿卡那牌拉开一扇虚幻的星光之门，走了进去。
  没多久，她回到了这栋豪华别墅。
  她已换了身衣物，套上了一件深黑色的巫师长袍，上面绣着一颗又一颗银色的星星。
  “照镜子，然后使用‘镜子替身’。”“魔术师”女士的语速变快了少许，似乎无法以当前状态维持太久。
  在芙兰卡和简娜注视下，卢米安走到了卧室内的全身镜前。
  看着镜子里面映照出来的明艳魔女，他冷着一张脸，主动使用了“镜子替身”。
  喀嚓声音响起时，“魔术师”女士那件巫师长袍上，银色的星星亮了起来，越来越多。
  周围的深黑随之扩散，虚幻的星空降临在了这个房间。
  璀璨群星飞快移动，形成了一把有指向的、异常复杂的钥匙。
  这是在借助卢米安和他“镜中人”之间的神秘学联系，借助“镜中人”是镜子魔法对应媒介的特质，强行定位！
  也就是一两秒的时间，“魔术师”女士的声音虚渺发散地回荡开来：
  “找到了。”
  无穷星光随之落下，消失在了全身镜内。
  “我将目标短暂禁锢住了，你可以过去了。”“魔术师”女士旋即对卢米安说道。
  她的嗓音恢复了正常。
  卢米安点了下头，一步迈入全身镜，依循星光的指引，穿梭向了镜中世界的深处。
第八章 同一个目的
  四周无尽的黑暗宛若凝固，点点星光的游动让虚幻的隧道仿佛流淌着液体的血管，帮助卢米安穿梭其中，不至于迷失方向。
  也就是十几秒的时间，卢米安抵达了一片虚空幽暗厚重、形成了巨型蛋壳的区域。
  随着他的抵达，前方引路的星光于蛋壳之上凝聚出了一扇梦幻的门扉。
  卢米安刚通过这扇门，就看见了一道熟悉的身影。
  那是他自己，男性状态的他。
  那张英俊的脸孔上有着不少血污，蓝色的眼眸内透出了不加掩饰的愤恨和痛苦。
  “行啊，有天使帮忙就是不一样！”卢米安的“镜中人”竖了下拇指，满嘴的嘲讽。
  “有天使承诺帮忙而不借用她的力量，那不是傻瓜吗？”卢米安习惯性地“呵”了一声。
  卢米安的“镜中人”定定望着女性状态的自己，隔了几秒道：“你来做什么？”
  卢米安平静回答道：“找你和解。
  “要是你不愿意，就打到你愿意，魅惑你到愿意。”
  卢米安的“镜中人”自嘲地笑了一下，然后说道：“好。”
  “这么简单？”卢米安挑了下比“镜中人”柔顺不少的眉毛。
  他的“镜中人”呵呵笑道：“我更想取代你，但也得你同意啊。”
  “如果没有别的办法，也不是不可以考虑。”卢米安勾起嘴角，脸庞仿佛映上了些许星光。
  他的“镜中人”怔了一下道：“我们本质上还是一样的，现在的我。”
  “现在的我？”卢米安一方面是担忧镜中的自己另有阴谋，另一方面是想帮接下来要举行仪式的芙兰卡探究更多的“镜中人”知识，所以没急于上前和解。
  “服食‘女巫’及以上魔药后，稳定‘镜中人’的诞生，本质是在晋升过程中出现了自我的分裂，分成镜中的我和镜外的我，原本性别的我和当前性别的我，而你成‘绝望魔女’时，身上还有宿命的恩赐，这让分裂发生了一点小变化，镜中的我是原本性别的我，也是过去的我，镜外的我是当前性别的我，也是现在的我。”镜中的卢米安脸庞隐约扭曲了少许，“这是我个人的体验和感受，不一定全对。”
  “如果我们完成和解，就共同组成了未来的我？”卢米安若有所思地问道。
  “也许。”镜中的卢米安嘲笑了起来，“这谁能有经验啊？快点吧，不要耽误时间了。”
  见卢米安看着自己没有说话，镜中的卢米安吧嗒了下嘴唇道：“我要是取代了你，仪式必然失败，因为灵魂性别不一样了，之后将永远停留在‘绝望魔女’序列，除非跳转到‘战争主教’，这是一条路，但就当前的情况来说，太耽误时间了。
  “姐妹啊，时间不等人，成为‘不老魔女’是复活奥萝尔的关键一步，越早迈出越好！”
  卢米安沉默了几秒道：“你想和解，是因为复活奥萝尔这件事情更加重要？”
  “不然呢？因为你有人格魅力吗？”镜中的卢米安嘲笑了起来。
  他顿了顿，收敛住表情，沉声说道：“我们是一样的人，除了痛恨你，诅咒你，想取代你，我和你没有别的区别。
  “而这些都不重要。”
  “是啊，这些都不重要。”卢米安终于露出笑颜，向着镜中的自己走了过去。
  他伸出了白皙修长、肤若凝脂的手掌。
  镜中的他也笑了起来：
  “既然取代你不是最重要的事情，那在和解、被奴役、迷恋你之间，我肯定选择和解。”
  说着，他也伸出了右掌。
  宽大、有力、肤色古铜的手掌。
  两只大小有一定差别的手掌握在了一起。
  卢米安顿时感觉双方之间那种神秘学联系变得宛若实质，仿佛形成了绳索，形成了包裹两人的蛛网。
  他的眸子内，镜中的自己脸庞霍然扭曲了起来。
  那“镜中人”痛骂出声：
  “母猪养的！你知道你每用一次‘镜子替身’，我都会死一次，然后再从你身上分裂出来吗？
  “狗屎一样的家伙，我们换一次，让你体验一下，你就知道有多痛苦了！
  “每天都被关在这黑幽幽的地方，没人说话，没人交流，我他妈早想疯了，死了算了，但奥萝尔还没有复活！
  “哈哈，你每次痛苦的时候我都很开心，你也有这样的时候啊！
  “操，但我开心的同时也会痛苦，因为你痛苦的事情是我也会感觉痛苦的，你绝望的时候，我也很绝望！
  “有时候想想，让我代替你去面对这一切，还不如多死几次！
  “小卷心菜，你他妈就不能高兴一点，多享受一下，让我嫉妒，让我强烈地想取代你吗？
  “……”
  卢米安听着镜中的自己怒骂，没有去压抑内心的情感波动，仿佛自己也在做类似的嘶吼与宣泄。
  处于握手状态的两人明明没再往前，却似乎越来越近了。
  这时，镜中的卢米安停止了怒骂。
  他看着卢米安，表情严肃，嗓音低沉地说道：“一定要复活奥萝尔。”
  他顿了顿，又咬牙切齿地喊道：“不然我做鬼都不会放过你！”
  “我也不会放过自己。”卢米安沉声回应道。
  他话音刚落，突然有种自身视角发生了变化的感觉。
  他看见了眼眸澄澈如高原湖泊、容貌明艳而大气、带着奇特锐利感的女性自己，也看见了满脸血污、表情不再那么扭曲的自己。
  这一刻，卢米安有了明悟。
  他利用“魔女”蛛丝的帮助，单手从“旅者行囊”内拿出了透明泉眼般的“不老魔女”非凡特性、取代镜神碎片和蛇发女妖血液的腐尸不同部位、这两天搜集来的溺死者肺部水滴和第五纪初期遗留下来的一面古董镜子。
  在无形蛛丝的牵引下，先是染着些许淡黄的血液被倾倒入了一个玻璃杯，足足80毫升，然后泉眼般的水晶、玻璃碎片样的物品、带着脓液的泛黑水滴、四周装饰已有损坏之处的铜镜相继被放到了那杯血液里。
  霎时间，玻璃杯染上了灰白的颜色，内里所有物品飞快交融，逐渐虚幻。
  很快，一杯灰白色的、将四周镜中世界清晰映照出来的液体呈现在了卢米安眼中。
  “不老”魔药！
  同时具备两个视角的卢米安抬高左手，将透明的灰白色杯子凑到了嘴边，喝起里面的魔药。
  他先是尝到了泥土和石头混杂的味道，继而被麻痹了感官。
  魔药所过之处，他的舌头、口腔、食道、胃袋都失去了知觉，泛出了灰白。
  这灰白还在往他的灵魂里渗透。
  就在这时，卢米安感觉自己的灵漂浮到了半空，来到了镜中自己那边，看着魔女状态的本体一寸寸石化，似乎要变成雕像。
  镜中的他也有了对应的变化，只是要迟缓很多，慢上很多。
  卢米安的灵飞快落了下去，借助镜中自我坚持意识不被完全石化。
  他骤然明白了为什么“不老魔女”的仪式是奴役自己的镜中人、或让他迷恋自身、或与他和解，因为如果不这样，服下魔药，本体石化，灵漫游向镜中自我时，会遇到“镜中人”的强烈抵抗，而此时自身的实力能发挥得相当有限，情况将非常危急。
  等到“镜中人”也严重石化，卢米安的灵又漂浮了起来，回归本体。
  此时，他的身体已适应了魔药，在回归意识的驱使下，逐渐褪去石化的状态。
  紧接着，他看见镜中的自己在发生变化，在往女性方向改变，而不远之处，一个又一个他于黑暗里凸显了出来，那有刚成“绝望魔女”时的他，有还是“纵火家”时的他，有刚到科尔杜村时的他，有还在流浪的他，有童年的他……
  每一次照镜子，都会在镜中世界留下一定的痕迹，如今全部显现了出来！
  “可以选择其中一个自己，固定于当时的状态……
  “这就是‘不老魔女’能恢复青春的秘密……
  “不管选择了哪个状态，最终都必然女性化……
  “镜中的我竟然也变成了女人……这是因为我选择的是和解，而不是奴役，或让他迷恋？
  “还能这样……”
  还在一步步缓解石化状态的卢米安看到镜子的自我越来越美，和自己越来越像，但又隐约多了点奥萝尔的气质。
  他刚有欣喜的情绪产生，眼前霍然出现了一幕场景：
  无尽的幽黑里，有道看不清的身影忽然转向了这边。
  只是眨眼的工夫，这身影就来到了那片幽黑的边缘，静静俯视起卢米安。
  这和卢米安晋升“绝望魔女”时，“原初魔女”的注视很像，但又有了点不同。
  被这么一注视，卢米安瞬间失去了绝大部分知觉，只剩些许意识模模糊糊，努力不让自己沉沦。
  很短时间后，他睁开了眼睛，发现自己已被层层灰白蛛网包裹，像是蜘蛛储藏起来的猎物，又仿佛蛋中的新生儿。
  下一秒，蛛网无声无息崩解，掉落于地，卢米安身上的普通衣物也因之前的石化和当前的恢复变得异常脆弱，很快就呈粉末状飘零，显现出光泽细腻的洁白皮肤。
  卢米安一边从“旅者的行囊”内拿衣物换上，一边环顾起四周。
  他随即看见了魔女状态的镜中自我。
  他笑了笑，那“镜中人”也笑了笑。
  他们不再分彼此，卢米安既是镜外之我，也是镜中之我，既是过去之我，也是现在之我。
  这就是“不老魔女”。
第九章 “不老”
  更换衣物的同时，卢米安也审视起自身成为“不老魔女”后的变化。
  因为是和解，所以“镜中人”的自我意识已然回归了他本体，无论镜中的他，还是镜外的他，现在都是他本身，属于不同的部分，共享一个意识。
  也就是说，他会有种自己既在镜子外面又藏于镜子内部的感觉，哪怕行走于阳光下，也会夹杂部分自我在黑暗里踟躇向前的体验。
  这也让他能同时看见现实的情况和镜中的变化。
  另外，在过去，“镜中人”死亡后，会从本体再分裂出去，完成复活，而现在，本体有了同样的待遇，若是死亡，将于“镜中人”身上复苏归来。
  简单来讲就是，单纯只有本体或“镜中人”死亡，对“不老魔女”来说，不再是真正的死亡，只相当于部分身体受伤，后续可以得到治愈。
  同时，“不老魔女”的“镜中人”可以不止一个，卢米安既能利用多面镜子组成的环境，让自身的“镜中人”短暂变成复数——只要有一个没死，他就不会真正死亡，又可以通过血液、头发、皮肤等媒介，制作一个沉睡于镜子内的“镜中人”，并将该面镜子藏于隐秘之处，置于反占卜状态，使对应的神秘学联系被切断，以防诅咒等伤害波及沉睡的那个“镜中人”。
  这样一来，即使本体和别的“镜中人”都被杀死了，只要这面隐藏起来的镜子还没有被找到，卢米安就能从沉睡的“镜中人”身上复活。
  这就是“不老魔女”诡异难杀，擅长复活的根源：
  镜中之我和镜外之我都是我！
  没有这个特殊，是无法依靠这种方法复活的，所以卢米安没法帮别人制作沉睡的“镜中人”。
  “和解是镜内镜外都是我？奴役和迷恋是镜内镜外不是我就是我的附属物？”卢米安刚想到这里，眼前突然浮现出了一片虚幻的星空，看见了一颗颗璀璨的星辰。
  那些星辰有的很亮很大，藏在黑暗的深处，有的似乎就在不远之处，但又难以触及。
  “这……”卢米安如高原湖泊般清亮梦幻的瞳孔骤然放大。
  他感觉自己的“不老”魔药彻底消化了！
  这是怎么回事？
  怎么刚喝下去完成晋升就彻底消化了？
  我都还没开始扮演不老的魔女啊！
  茫然、错愕、迷惑间，卢米安闪过了一个个念头，最终有了一个让他异常欣喜的猜测：
  这是奥萝尔灵魂碎片进一步复苏带来的！
  “奥萝尔通过这种镜子内外都是自己的状态，在我和我的‘镜中人’身上有了进一步的复苏？她现在相当于我的一部分，而我的任何一部分最终都可以借助‘镜中人’复活，于是，她也有了这种特质？
  “‘不老魔女’的扮演从名称上来看，不会是要求在几百上千年的时光里保持心态和容貌的不老吧？容貌的不老好解决，‘不老魔女’本身就容貌不老，心态上的不老就很难了，并且得花费很长很长的时间，而奥萝尔是几千几万年，甚至更久之前的人类，中间一直在沉睡，于当前时代回到现实后，心态确实还相当年轻，一点不老……
  “奥萝尔现在是我的一部分，我的其中一面，她精神、心灵、灵魂的状态完美契合‘不老’魔药的要求就相当于我也契合了，魔药自然迅速消化……”
  卢米安若有所思地点了下头。
  他最开心的不是“不老”魔药于极短时间内就彻底消化掉，而是他真的看见了、感受到了奥萝尔的复苏。
  这确实是复活奥萝尔的第一步！
  卢米安继续审视起自身状态的变化：
  “嗯，可以分离出来做特殊隐藏的‘镜中人’，因为魔药完全消化，增加到了两个。
  “真正拥有了‘石化’这个能力，不再必须经由头发的触碰，不过，‘石化’还不能凭空于目标身上发挥作用，要么从身边开始，一寸寸往外石化，最终蔓延到敌人处，将他覆盖，要么借助‘魔女’的蛛丝来传递对应的力量……
  “我的眼睛已相当于一面镜子，被我看到的，都可以成为诅咒的目标，我还可以借助眼睛这个媒介和自身的‘镜中人’化，直接进入镜中世界……
  “如果我展现出不完整的神话生物形态，我的头发会变成一条条毒蛇，每条毒蛇的头部都有一只黑白分明的眼睛，被这些眼睛看到的，可以凭空石化……
  “对镜中世界的利用明显增强，可以将位格低于自身的人强制拉入镜中世界，而他们不会有任何察觉，对于位格等于或高于自己的圣者、天使，能不能成功、会不会被发现取决于对方的状态，还可以将一栋房屋，甚至一条街都拉入镜中世界，嗯，具体拖入什么由自己决定，不是必须以一个整体来完成……
  “可以通过镜中世界直接传递力量了，结合‘镜像投影’，我可以坐在家中，借助有定位的镜子，在特里尔任何一个地方‘降临’，展现威能，这种‘镜像投影’附加的力量不能超过序列4……
  “‘猎人’途径还只有序列5，没有新的糅合能力产生，但‘精准’可以帮助我在三个不同的地方‘降临’力量……
  “所有的‘镜像投影’都无法离开对应镜子的映照范围……
  “到了‘不老魔女’层次，能掌控十五公里范围内的镜子和曾经去过的那些，这都可以覆盖一座小城了……
  “‘瘟疫’的范围达到了十公里，然后可以自行往外传播，‘瘟疫’的种类没有增加……
  “每根蛛丝都是我的手臂了……
  “我还能完美展现出女性每个年龄段的魅力，皮肤状态和五官气质可以配合，也可以不配合……
  “只要有实体媒介，‘诅咒’不仅能对付目标，还可以影响他的直系亲属，如果使用大型的、特殊的黑魔法，有关键的媒介和布置，诅咒有可能连天使都伤害到，其他没太大变化……
  “别的‘魔女’能力也有相应提升……
  “‘黑之魔女’之前那种诡异状态确实和‘不老魔女’本身没什么关系，或者，晋升时选择不同仪式带来的？”
  审视到这里，卢米安环顾了一圈，穿梭离开，回到了自己卧室内。
  此时，“魔术师”女士已不在。
  “‘魔术师’女士说那件魔法袍不能穿太久，确认你没什么问题后，她就回去了，打算调整一下，等会再来。”简娜见状，解释了一句。
  芙兰卡则满眼期待地问道：“仪式成功了？成‘不老魔女’了？”
  她的灵性直觉告诉她是这样。
  卢米安点了下头，展颜一笑：
  “是啊，和解了。”
  不等芙兰卡再问，他漫不经心般说道：“‘不老’魔药也彻底消化完了。”
  “啊？”“什么？”简娜和芙兰卡相继发出了惊愕的声音。
  卢米安笑着对芙兰卡道：“你要是成了‘不老魔女’，你也能迅速消化掉魔药。”
  “啊，我？”芙兰卡愣了一下，指了指自己，有所猜测地问道，“‘不老魔女’的扮演重在时间刻度和不老这个状态？”
  她仔细想了想，自己还真算是老古董，并且现在确实不老，哪一方面都不老。
  卢米安轻轻颔首道：“我认为最重要的扮演守则是，在漫长时间的侵蚀下，在几百上千年内，让心态保持不老。”
  “还真是……”芙兰卡缓慢点头，“天尊让我们在那座光门上悬吊了几千年几万年，导致我们在类似扮演里完全契合了？祂出发点是坏的，但把事办好了？”
  听明白他们在说什么的简娜望向卢米安道：“你是依靠奥萝尔？”
  “我现在真正感觉到奥萝尔是我的一面，一部分了。”卢米安没有隐瞒。
  简娜情绪复杂又感同身受地笑道：“真好啊。”
  她想到了她的妈妈和爸爸，她也有想复活的人，可惜没任何希望了。
  卢米安转而将自己和镜中自我的对话、晋升时的感受非常详细地告诉了芙兰卡和简娜，末了道：“和解会带来镜中之我和镜外之我的统一，其他两种方法应该不行，‘镜中人’依旧会是男性时的自己。
  “和解的前提，我觉得是，双方有一个愿意为此牺牲自己的共同目标且‘镜中人’没有更好的办法，这样就可以谈。”
  芙兰卡陷入了沉思。
  卢米安看向简娜，想了下道：“如果刚才是我的‘镜中人’蛊惑了我，教唆了我，替代了我，那他内核是男性，晋升仪式将失败，你们据此能判断走出镜子的是‘镜中人’，从而做出正确的应对。
  “但要是纯粹的女性魔女，就没有这个限制，你的‘镜中人’要是替代了你，依旧可以举行仪式，成为‘不老魔女’，这会让所有人都看不出真正的你被无声无息代替了。”
  “你觉得纯粹女性魔女晋升‘不老魔女’时可能会有的恐怖遭遇与这点有关？”简娜听明白了卢米安真正想提醒的是什么。
  卢米安点了点头：
  “这肯定不是全部，但可能是其中一部分。”
  又交流了一阵，卢米安对芙兰卡道：“你今天还要举行仪式吗，或者，再准备一段时间？”
  芙兰卡沉吟了几秒道：“我想试一试。
  “如果我的‘镜中人’糅合了我穿越前的记忆，不由身体原主的残余意识主导，我觉得，我觉得我有说服他的可能性。”
第十章 念想
  等到“魔术师”女士返回，芙兰卡如卢米安之前那样，借助“门”途径天使的定位和封锁，进入镜中世界深处，看到了盘腿坐在地上的镜中自己。
  镜中的他顶着身体原主的容貌，脸上多有血污，眼神里有鄙夷，有不屑，有愤恨。
  “你还有脸来见我？”芙兰卡还未来得及说话，那“镜中人”就骂出了声音。
  芙兰卡半张嘴巴，好气又好笑地说道：“我有什么不好意思的？
  “又不是我造成这一切的，你是我的一部分，是从我灵魂里分裂出来的，当初喝‘女巫’魔药的时候，你敢说你没有同意，没经过你允许？”
  我们大哥不说二哥，推卸责任谁不会啊？
  那“镜中人”沉默了两秒：
  “这事我认。
  “但你明明有机会变回男人，结果却拒绝，你是当女人当上瘾了吗？你有什么脸来见我？
  “你忘记原本的模样和坚持了吗？”
  芙兰卡一时无言，隔了十几秒才道：“我觉得性别并不重要，重要的是人本身的性格、精神、品德……”
  “别拿这套‘教唆者’的话术来打发我，我还不知道你？我们是同一个人啊！”“镜中人”打断了芙兰卡的话语。
  能聊就好，能聊就好，能聊就有得谈……芙兰卡叹了口气道：“知道回不去以后，我最重视的人和事就那么一些了，我不想再失去，再有大的波澜……
  “而且，你说得对，你说得没错！也许是变成女人太久了，我自己都有点习惯了，既然害怕改变，那不变也是能接受的。”
  “镜中人”呵了一声：
  “承认了吧？骗得了别人，骗不了自己！”
  芙兰卡自嘲一下道：“再说，都快末日了，连神灵、天使都是这么认为的，先做有意义的事情吧，其他的等过了末日再说，再折腾，到时候说不定又有新的想法了，要是末日过不去，那大家都会完蛋，想这些也没任何意义。”
  她顿了一下，又低声说道：“魔女教派的事情也绕不开，总得有人去帮他吧。”
  “镜中人”瞥了芙兰卡一眼：
  “有多危险你不知道？”
  “知道，但只有我适合。”芙兰卡忽然笑了笑，“换做我处在类似的境地，需要有人冒着很大的风险去做一件事情，我相信，不管是卢米安，还是简娜，都会去做。”
  她声音很轻，但一点怀疑都没有。
  “镜中人”看着芙兰卡，眼里透出了艳羡的光芒。
  过了片刻，盘腿坐着的他嗤笑了一声：
  “无所谓啦，你当不当男人，会不会找死，都无所谓啦，和我没什么关系。”
  说着，他眸光灰暗了下来，整个人都变得颓丧：
  “知道回不去之后，一切都无所谓了。”
  芙兰卡回想起知道真相时的情绪，有点感同身受地说道：“只能一点点接受当前的生活，接受这个事实。
  “至少，还有自己重视的人，还有重视自己的人，生活还是有些意义的。”
  “那是你！”“镜中人”骂道，“这和我有什么关系？我要是反败为胜，替代你出去，你说简娜和卢米安是同意维持现在的关系，还是当场干掉我？”
  “镜中人”仰望着芙兰卡，表情一下变得悲伤：
  “我什么都没有了。”
  芙兰卡一下沉默，微闭嘴巴，没有说话。
  那“镜中人”叹了口气又道：“我原本最大的念想是找机会替代你，让你被关在这黑幽幽的监牢里，而我在现实世界吃香的喝辣的，寻找变回男人和返回家乡的希望，等最后，我将带着英俊帅气的脸、挺拔阳刚的身材和许许多多的超能力，回到家里，做蝙蝠侠那样的都市英雄，受到很多人崇拜，被喜欢的女孩倒追……”
  说着说着，“镜中人”声音渐低。
  过了好几秒，他幽幽说道：“现在，我什么都没有了……”
  芙兰卡听“镜中人”讲那些幻想时，突然真切地认识到对方确实是自己的一部分。
  那些幻想，除了镜内镜外对调部分，其他都是她曾经想过的，是帮助她在这个世界坚持下来的念想。
  这一刻，芙兰卡莫名有所明悟：
  卢米安没总结出来的和解前提还有一点，那就是本体得真正地认可“镜中人”是自己的一部分，是自己的另一面，而不是抱着诓骗的心态，用“教唆者”的能力来说服。
  认可，应该是双方面的，然后才能和解，然后才能统一意识。
  她有感而发道：“你就是我，我就是你，我有的，也是你有的，我们和解吧，融合吧。”
  始终盘腿坐在地上的“镜中人”怔了一下，再次发出嘲讽的声音：
  “拉倒吧，都回不去了，说这些还有什么意义？”
  芙兰卡走向了那“镜中人”，于他面前蹲下，伸出了自己的手掌。
  她笑着说道：“我拉你起来。”
  “镜中人”定定看着她，好半天才笑道：“我还以为你会‘魅惑’我，让我迷恋你，你知道的，我这个人最扛不住美人计。
  “其实吧，想一想，我要是真替代了你，不说简娜和卢米安能不能接受，我也不可能继续当女人，肯定得转‘战争主教’，然后花天酒地，到处睡女人，在末日来临时，一边骂街，一边去牺牲？
  “这些想想，也挺没意思的……”
  那“镜中人”又默然了几秒，忽地伸出右手，抓住芙兰卡的手掌，顺着对方的拉扯，站了起来。
  他看着芙兰卡漂亮的湖水色眼眸和黑了一点的亚麻色头发，“啧啧”笑道：“我没有原谅你。
  “也不接受你的说法。”
  霍然，他整个人放松了下来，嗓音低缓地说道：“我只是没有了念想……”
  “我还有一些。”芙兰卡苦涩笑道。
  那“镜中人”也笑了起来：
  “所以，你继续吧，我就不奉陪了。”
  听见这句话，芙兰卡真正地感觉到双方的距离在拉近，神秘学联系在转化为实质。
  她脑海内骤然闪过了一句话：
  “昨日种种昨日死，今日种种今日生。”
  这也是与自我和解的一种方式。
  ……
  “仪式成功了，‘原初魔女’也只是注视了一下，不知道在等待什么。”豪华别墅一间卧室内，“魔术师”女士对卢米安和简娜道，“我去换件衣服再来。”
  说完，她拉开一扇虚幻的门扉，走了进去。
  等她换回橘黄色的长裙，重返卢米安和简娜身旁，审视完自身状态的芙兰卡也走出了全身镜。
  见芙兰卡的眼眸颜色稍微蓝了一点、头发更黑更粗了少许，简娜期待地问道：“你的‘不老’魔药也消化完了？”
  芙兰卡笑了起来，整个房间都仿佛为之明亮了一些：
  “嗯，卢米安对‘不老魔女’扮演守则的分析应该是对的。”
  她现在的气质保持在二十七八岁、有生活有阅历那种。
  “魔术师”女士笑了一声：
  “你们的晋升速度和消化速度足以让不少大阿卡那牌羡慕。”
  但不包括您？卢米安腹诽了一句。
  “魔术师”女士继续说道：“但你们现在也别想着冲刺天使位格的事情，在序列3阶段，你们还有很多事情要做。
  “其中最重要的是，锚点，信仰之锚。
  “不做好这方面的准备，即使你们有魔药配方，也运气足够好地搜集到了对应的材料，晋升时失控的概率也依然远大于不失控。
  “末日将要来临，前面很多序列都更容易了，但成为真正神话生物这件事情依旧困难，依旧危险。”
  “信仰之锚？我们需要建立自己的信仰，并传播出去？”芙兰卡饱读群书，立刻就明白了“魔术师”女士的意思。
  可想在信仰真神的国度另立信仰，只能偷偷摸摸，或者去南大陆。
  “魔术师”女士见卢米安也望向自己，沉吟了下道：“如果你们不介意，‘愚者’教会可以将你们列为圣者，分配相应的教区，让你们成为那片区域的主保圣人，这样一来，你们就可以借助‘愚者’教会的影响力和‘愚者’先生的权威，快速有一批信徒，附属于‘愚者’先生的信徒。
  “所有正神教会都是这样帮助自身天使和圣者的。”
  卢米安和芙兰卡对视了一眼后道：“我们没意见。”
  “魔术师”女士重新露出了笑容：
  “那你们尽快设计能指向你们的尊名，五段，通过信使给‘审判’。
  “还有，你们应该是常住特里尔吧？我让‘愚者’教会把特里尔教区的两座教堂，嗯，又多了一座，在偏郊外的地方，分配给你们，这样一来，信徒祈祷时，你们就有能力做出响应了，神异越多，信仰的人越多。
  “这是一方面，你们自己也得做些增加自身锚的事情。
  “好啦，刚晋升，先休息一下，明天再认真考虑。”
  说完，“魔术师”女士急匆匆离开了这里。
  “先休息一下。”卢米安转而对芙兰卡道。
  虽然魔药彻底消化了，但晋升是一场对抗，他的身心灵依旧疲惫。
  “好。”芙兰卡正有此意。
  两人没等夜晚，就在各自卧室内睡了过去。
  卢米安做了一场梦，梦到自己返回了科尔杜村，科尔杜村那栋房屋内，奥萝尔正等着他，还收拾了一个客房出来，给芙兰卡和简娜住。
  高山草场青绿如毯，阳光充沛，卢米安久久不愿意醒来。
  他睁开眼睛时，天空颇为昏暗，让他短暂分不清现在是清晨还是傍晚。
  卢米安翻身下床，走向门口，突然，他看见书桌上放着一张白纸，白纸一角用墨水瓶压着。
  “我睡前不是这样……”卢米安怔了一下，仔细望去。
  他的眸光霍然凝固。
  那白纸上有一行单词，笔迹他非常熟悉。
  那是奥萝尔的笔迹！
  奥萝尔的笔迹……她在我睡着时，变得活跃了？她写下这张纸条，是想提醒什么？卢米安瞳孔放大地来到书桌旁，看起纸上的内容。
  那是一行简短的因蒂斯文：
  “召唤白纸！”
第十一章 “白纸”
  “召唤白纸？”
  看到纸上的文字时，卢米安明显错愕。
  他心底旋即涌现出莫名的颤栗、惊讶和恐惧：
  灵魂碎片进一步复苏，并与自身进一步融合的奥萝尔趁着自己沉睡，艰难地掌控身体，就为了做出这么一个提醒？
  从理论上来说，这应该很重要才对。
  可为什么是“白纸”？
  卢米安当然记得“白纸”是什么，那是奥萝尔的契约生物，非常弱小，来自灵界，除了和奥萝尔心意相通，唯一的作用是于一定时间内承载契约者一种超凡能力，并且还局限于不复杂也不强力的类型。
  这样一个契约生物有什么可在意的？
  卢米安情绪有了剧烈波动的真正原因是：
  他原本以为科尔杜村的事情已非常清晰，每一个重要象征都被解读了出来，参与者究竟有谁，分别发挥了什么作用，也足够明确，不再有疑问，唯一欠缺的只是一些具体的细节，但那不影响整体的真相。
  可现在，奥萝尔的灵魂碎片进一步复苏后，做的第一件事情，竟然是让他召唤契约生物“白纸”！
  “科尔杜村之事还有重要象征没有解读出来？
  “当前的真相不是完整的真相？
  “还有关键的秘密隐藏？”
  卢米安强行压制住内心的波澜，快速将科尔杜村事件的关键点梳理了一遍：
  “最初是普阿利斯夫人跟随她的丈夫行政官贝奥斯特来到科尔杜村，秘密谋划将科尔杜村发展成她的‘领地’，以建立属于她的彼岸世界；
  “普阿利斯夫人开始和本堂神甫偷情，怀上了孩子；
  “奥萝尔受‘愚人节’成员的蛊惑，尝试唤魂术，出了问题；
  “奥萝尔向‘我有个朋友’寻求治疗，精神时好时坏，最终让洛希·露易丝·桑松回归；
  “和奥萝尔走得比较近的部分村民被洛希影响，相信了星座邪说，逐渐往外传播；
  “本堂神甫在处理星座邪说相关人等时，被洛希蛊惑，成为了宿命的信徒；
  “这个时候，也可能是更迟一点，‘极光会’信仰的那位注意到了奥萝尔的异常和科尔杜村存在的问题，开始借此谋划阿蒙回归之事；
  “几个牧羊人开始往村内带‘祭品’，秘密地举行了好几次仪式；
  “雷蒙德、阿娃他们发现了村内的异常，相继被灭口；
  “我撞破了这件事情，险些被本堂神甫那伙人干掉，幸好奥萝尔救了我；
  “她也发现了不对，我们开始向外界求救，但真正有用的思路被小蜥蜴阻断了；
  “奥萝尔越来越多的时候是洛希·露易丝·桑松了；
  “他们突袭了普阿利斯夫人的城堡，本堂神甫杀死了自己的孩子；
  “普阿利斯夫人带着丈夫、管家和女仆离开了科尔杜村，但留下了那个空着的婴儿摇篮和别的一些隐秘布置，借助最终那个仪式达成了某个目的；
  “仪式正式开始，奥萝尔将我推出祭坛，科尔杜村随之毁灭……”
  卢米安仔细回想了一遍，没发现“白纸”在这些事情里有发挥什么重要作用，扮演什么关键角色。
  它只是在某些时刻充当了奥萝尔或洛希的眼睛，帮她观察对应的目标和具体的战场。
  “所有关键点里唯一不清晰的是，普阿利斯夫人留下的婴儿摇篮和隐秘布置究竟起到了什么作用，但初步可以往母亲神子欧弥贝拉的真正降生上靠，这没有太大的疑问，之前‘星星’先生的解读和后续普阿利斯夫人抱着婴儿欧弥贝拉出现的场景都可以证明……
  “‘白纸’当时观察到了某个细节，奥萝尔觉得很有用，或者说，很诡异？”
  卢米安刚想到这里，就听见了敲门的声音。
  “请进。”他的情绪已平复了不少。
  芙兰卡和简娜开门进来，前者环顾了一圈道：“我们感觉到你已经醒了，但一直没开门，所以过来看看。”
  卢米安指着桌上的纸张道：“我睡着时，奥萝尔可能短暂地醒了一下，借助我的身体留下了这么一句话。”
  芙兰卡和简娜皆是一惊，飞快来到桌旁，望向被墨水瓶压着的那张纸。
  “白纸……你姐姐那个契约生物？”简娜回想起了卢米安曾经的讲述。
  “奥萝尔为什么让你召唤‘白纸’？”芙兰卡疑惑询问。
  卢米安缓慢摇了下头：
  “我也不知道。
  “我还以为科尔杜村的一切都已经很清楚了，没想到……”
  芙兰卡忽有灵感，若有所思地说道：“这会不会就是‘愚者’先生启示里，成为‘不老魔女’后将出现的有用变化？
  “这才是那个前提条件的正确解读？”
  卢米安想了一阵道：“很可能。
  “我之前审视过‘不老魔女’的特质和能力，没发现有可以在后续事情上发挥关键作用的，还以为得把‘大地的恩赐’带到‘流放之城’和断手老兄碰面时，才会应激出现一些东西。
  “现在看来，‘愚者’先生要求我晋升‘不老魔女’后再去借‘大地的恩赐’，是因为我一旦成为‘不老魔女’，奥萝尔的灵魂碎片将进一步复苏，和我更好融合，能够给予非常重要的提醒。”
  “也就是说，‘白纸’有可能记录了普阿利斯夫人和她那个婴儿欧弥贝拉的关键信息？”简娜根据卢米安和芙兰卡的话语，做出了推测。
  卢米安点了下头：
  “你们去把安东尼和路德维希喊上楼，我准备现在就召唤‘白纸’。
  “既然奥萝尔还没有彻底死亡，那她和‘白纸’之间的契约就还在，既然奥萝尔现在是我的一部分，那我就可以用她的名义将‘白纸’召唤出来。”
  卢米安让安东尼和路德维希到现场，是因为他不清楚等会将遇到什么状态的“白纸”，也许得靠“观众”或“美食家”才能解读出对应的信息。
  “好。”芙兰卡和简娜轻松理解了卢米安的意图。
  等安东尼和路德维希来到这间卧室，各自找好了位置，卢米安迅速布置起祭坛。
  最后，他拿出了自己那张大阿卡那牌：
  “战车”！
  他一边将“战车”牌摆放于祭坛一角，一边取了枚“愚者”圣徽，把它压在“战车”牌上。
  这事有可能涉及“伟大母亲”，得谨慎一点。
  完成所有准备后，卢米安望着静静燃烧的烛火，于“灵性之墙”内，后退两步，用古赫密斯语喊道：“我！”
  紧接着，卢米安改用赫密斯语：
  “我以我的名义召唤：
  “徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于我的契约伙伴……”
  诵念完咒文，卢米安看见那朵烛火轻轻摇晃了起来，染上了幽蓝的色泽。
  偏冷的风瞬间刮起，一个仿佛肥皂泡泡般的透明模糊圆球于烛火上空凸显了出来。
  它静静地朝向卢米安，让卢米安既熟悉又陌生。
  这确实是“白纸”，和他记忆中的一样，可又有一种难以言喻的陌生感。
  记忆中……卢米安忽然感觉脑袋在抽痛。
  他略微皱起了眉头，脑海内闪过了一幅幅画面。
  他记起来了，他实际上并没有见过“白纸”，因为科尔杜村毁灭前，他还不是非凡者，即使有奥萝尔教导，也没能成功开启“灵视”，而在中低序列，没有“灵视”是看不见“白纸”的。
  他关于“白纸”模样的记忆，都来自奥萝尔的灵魂碎片。
  一幕幕场景闪过，卢米安借助进一步复苏的奥萝尔灵魂碎片，勉强想起了她第一次召唤“白纸”时的情况。
  那时候的“白纸”也是这么一个脆弱的、肥皂泡泡般的圆球，但圆球内似乎还有液体，清亮的、带着点淡黄和乳白的液体。
  而随着时间的推移，那些液体逐渐消失，“白纸”最终定格成了当前这种模样。
  为什么会有这样的变化？卢米安望着“白纸”，觉得它确实和自己心意相通。
  可心意相通不代表“白纸”有足够的智慧来理解话语的意思，它只能接受简单的驱使，无法回答卢米安的问题。
  “没什么异常啊，也没什么值得注意的……”芙兰卡皱了下眉头，将目光投向了简娜、安东尼和路德维希。
  简娜和安东尼相继摇头，表示自己也没看出“白纸”蕴藏着什么重要信息。
  路德维希舔了下嘴唇，小声说道：“它曾经有很诱人的气味，现在没了。”
  “曾经有很诱人的气味……”芙兰卡陷入了思索。
  简娜则自言自语般道：“这说明确实有问题，曾经有问题？
  “奥萝尔召唤‘白纸’的知识来自‘隐匿贤者’那个邪神的灌输……有意的灌输？”
  “嗯。”芙兰卡缓慢而郑重地点了下头，“曾经有的是什么问题？”
  她再次望向了路德维希。
  “不知道。”路德维希摇起了脑袋。
  这时，一直看着“白纸”、听着同伴们对话的卢米安嗓音低沉地开口道：“如果将科尔杜村的灾难当成一个故事，那白纸在这个故事里象征什么？”
  芙兰卡等人你看我，我看你，各自思考了起来。
  过了几秒，芙兰卡斟酌着说道：“契约生物‘白纸’象征什么我不知道，但白纸这个概念和故事联系在一起后，象征……”
  她停顿了一下，喉咙莫名发紧，声音不自觉变沉：
  “象征故事还未落笔时的状态，象征一切的开始。”
第十二章 “隐匿贤者”
  “一切的开始……”卢米安低声重复起芙兰卡的解读。
  简娜听得莫名惊恐：
  “科尔杜村的灾难其实是从奥萝尔召唤‘白纸’开始，而不是她被‘愚人节’盯上？”
  卢米安凝视了“白纸”一阵，解除了召唤。
  然后，他自言自语般道：“从奥萝尔的记忆碎片和巫术笔记看，她先被灌输了与‘白纸’相关的知识，过了几个月才是普阿利斯夫人跟随她的丈夫来到科尔杜村。
  “我原本以为普阿利斯夫人只是单纯地想找个教会和政府力量薄弱的乡村，发展自己的‘领地’，为彼岸世界成型、自身获取更高恩赐做准备，才盯上了即将到科尔杜村担任行政官和领地法官的贝奥斯特，现在看来，这也许不是巧合。
  “她就是冲着科尔杜村来的，当然，她未必知道需要这么做的原因，很可能只是获得了‘伟大母亲’的神启。
  “对，这就对了！”
  说到这里，卢米安的嘴角勾起了一个略显狰狞的笑容：
  “这就能回答为什么欧弥贝拉的第一次降生是在科尔杜村！”
  简娜和芙兰卡闻言皆是灵光一闪。
  前者脱口而出道：“普阿利斯夫人和本堂神甫偷情并怀上孩子是在奥萝尔使用‘唤魂术’前，或者是她还没有因为‘我有个朋友’的治疗，状态恶化，导致宿命信仰开始传播前。”
  “除非是预言到了整件事情的发展和结局，否则普阿利斯夫人当时应该没想过利用宿命信徒们的祭祀仪式，那个时候，科尔杜村都还没有宿命信徒！”芙兰卡跟着说道，“而科尔杜村这件事情涉及的层面很高，即使是‘伟大母亲’，在最初阶段，应该也看不清结果的具体模样。”
  卢米安点了下头：
  “单纯只是诱惑一个‘永恒烈阳’教会的本堂神甫，和他在教堂圣坛附近偷情，怀上孩子，取得对应的象征，在哪个较为偏僻的乡村不能完成？为什么只有科尔杜村的普阿利斯夫人成功了？她成功怀上欧弥贝拉时，都还没有宿命的力量可以利用！
  “反向思考一下，可以得出一个结论，奥萝尔召唤‘白纸’，让与欧弥贝拉相关的某些东西秘密来到了科尔杜村，于无形中孕育起力量，然后，普阿利斯夫人获得神启，前来科尔杜村。”
  卢米安回想了下“白纸”前后状态的变化，若有所思地说道：“羊水？
  “‘白纸’曾经承载过孕育欧弥贝拉的羊水？
  “那羊水来到现实后，迅速融入了科尔杜村整体环境里？”
  “羊水……”芙兰卡和简娜一时有点茫然。
  卢米安简单讲了下“白纸”刚召唤出来时的模样和之后的变化，冷笑了一声：
  “如果真是这样，‘隐匿贤者’那次灌输绝对不是随机性的，而是有意的。”
  简娜飞快点了下头。
  她刚才就是这么说的。
  芙兰卡则疑惑说道：“可整件事情里，‘隐匿贤者’也没获得什么好处啊，到现在为止，我们都没看出来祂因此受益。
  “纯粹的损人不利己？
  “还有，‘愚人节’盯上奥萝尔不也是一个巧合吗？不是冲着欧弥贝拉的降生来的啊……”
  “‘愚人节’的说法现在得重新审视了，不能全信。”卢米安“呵”了一声，“经历过梦境都市，你们对‘愚弄’还没有深刻认知吗？‘愚人节’以为的，不一定真是那样，就像在祈海仪式里，他们也忽略了一些关键问题，自以为是，实为小丑。”
  “天尊在暗中帮助‘伟大母亲’？”芙兰卡恍然大悟。
  卢米安“嗯”了一声：
  “至于‘隐匿贤者’为什么要特意灌输，我暂时想不到原因，但迟早我会去问祂。”
  说着，卢米安怔了一下：
  “我记得‘隐者’女士的主要任务是调查‘隐匿贤者’的状态和祂当初异变导致蒸汽教会那位离开‘摩斯苦修会’的原因……
  “祂的活化，祂的异常，来自‘伟大母亲’施加的影响？
  “怎么办到的？当时屏障还算坚固啊……”
  芙兰卡、简娜和安东尼彼此对视了一眼，由前者提醒道：“这事要不要汇报给‘愚者’先生？”
  “我现在就祷告。”卢米安轻轻颔首。
  “愚者”先生借助格尔曼·斯帕罗这个形象初步醒来后，向他祈求就不用像以前那么麻烦了——两次祈求间还得间隔很长一段时间。
  很快，卢米安完成了祷告，将自己成为“不老魔女”后奥萝尔灵魂碎片进一步苏醒带来的变化、“白纸”的象征、科尔杜村之事新的解读和对“隐匿贤者”问题的猜测，都汇报了一遍。
  “‘愚者’先生只说知道了。”卢米安对芙兰卡等人道，“看来要等我将‘大地恩赐’带去‘流放之城’，和断手老兄碰面后，才会有新的启示。”
  “好吧。”芙兰卡叹了口气。
  卢米安想了下道：“我之后还会把‘隐匿贤者’问题的猜测同步给‘隐者’女士，希望能给她一些灵感。”
  等安东尼带着路德维希下到一楼，准备晚餐，卢米安望向芙兰卡，思索着说道：“你打算把穿越的真相告诉‘卷毛狒狒研究会’的所有成员吗？”
  芙兰卡露出了为难的表情：
  “我怕冲击太大，有些人接受不了，当场失控。”
  说着，她自嘲起来：
  “即使我‘绝望’魔药还有一半没消化，这么讲完也差不多了。”
  她“嗯”了一声又道：“我打算先和‘海拉’女士见个面，稍微透个底，她情绪稳定，应该能接受，之后就可以商量着来。”
  卢米安想了一下道：“顺便帮我问问下次聚会是在什么时候。”
  “你有什么事情吗？”芙兰卡好奇问道。
  卢米安笑了笑道：“想弄清楚一个问题：
  “为什么是奥萝尔？”
  “为什么是奥萝尔……”简娜思忖了下道，“‘隐匿贤者’特意灌输那部分知识的对象为什么是奥萝尔？”
  卢米安“啧”了一声道：“穿越者、灰雾气息、女性、‘巫师’这几个条件，在外界几乎没人能同时满足，但在‘卷毛狒狒研究会’内，还是有一些的。
  “为什么‘隐匿贤者’就挑中了奥萝尔？
  “是奥萝尔本身还有什么问题，科尔杜村其实早潜藏异常，还是她纯粹运气不好，被‘隐匿贤者’随机挑中了？”
  “是啊。”芙兰卡赞同点头，“是得调查一下。”
  交流完这些事情，简娜有意岔开了话题，不让气氛变得沉重。
  她对芙兰卡和卢米安道：“你们得设计自己的尊名了。”
  有相应神秘学基础的的卢米安和芙兰卡彼此看了看，莫名都有点尴尬。
  当然，芙兰卡尴尬之余，也有点兴奋：
  我要有尊名了，这可是开天辟地第一回！
  “我先来吧。”她主动说道。
  见卢米安和简娜都望向了自己，她拿过桌上的纸张和钢笔，笑着说道：“‘伟大的芙兰卡·罗兰’这句描述得有，作为收尾，好羞耻啊……”
  她一边说，一边写下了这句话。
  “其他的描述得体现你的能力和特质。”卢米安提醒了一句。
  芙兰卡想了想道：“第一句是永不变老的魔女？不，这会不会影响到‘愚者’先生的风评啊？作为他的圣者，我还是得往好的方面靠，嗯，‘永不变老之人’。
  “第二句是疾病与瘟疫的散播者？这听起来像反派啊，得改一改提法，‘疾病与瘟疫的保管者’，你们觉得怎么样？这既有镇压瘟疫的意味，又具备给予疾病惩戒的威严。”
  “我觉得可以。”简娜表示赞同，卢米安也没有意见。
  芙兰卡又琢磨了一阵：
  “我觉得吧，魔女这个描述还是得有，这才是当前的本质，但说法得好听一点。
  “‘纷争与灾难相随的魔女’？呵呵，不是我制造的纷争与灾难，只是它们总跟着我，好，这是第三句。
  “第四句，得体现下魔女的魅力或我本人的特点吧？可要是把‘欢愉’加进描述里，之后有人向我祈求欢愉，那可怎么办？”
  “作为‘愚者’教会的圣者，还得指出你和教会的关系。”卢米安帮忙想了下，“另外，不用欢愉，这太暧昧了，用欢乐，能包容更多的意思，你也挺能带来欢乐的，是你的特质。”
  卢米安顿了一下道：“第四句，承载欢乐与痛苦的圣杯。”
  “圣杯指圣杯牌，代指我是‘愚者’先生的小阿卡那牌，用来蹭他的位格？嗯，圣杯牌还象征情绪与感情，这和魔女带来的欢乐、痛苦非常吻合，可以，就这句！”芙兰卡轻拍双手，展颜笑道。
  她刷刷刷把完整的尊名写了下来：
  “永不变老之人，疾病与瘟疫的保管者，纷争与灾难相随的魔女，承载欢乐与痛苦的圣杯，伟大的芙兰卡·罗兰。”
  反复看了几遍，芙兰卡意犹未尽地说道：“我看不少序列3圣者的尊名里还有什么什么的保护者，我要不要也弄个？
  “可是，我现在也没保护的对象啊，还是积累太少，成为圣者的时间太短，总不能是卢米安和简娜的保护者吧？”
  “人类尝试与冒险精神的保护者？”卢米安开起了玩笑。
  芙兰卡白了他一眼：
  “该你了！”
第十三章 尊名
  卢米安将芙兰卡面前的纸张和钢笔拿了过来，笑着说道：“等以后真成了某些人和事的保护者，再加上对应的描述也不迟，反正每位半神都可以有很多句描述，只是不会全部用上。”
  他随即用钢笔在纸张表面写下了自己尊名的最后一句：
  “伟大的卢米安·李。”
  接着，他对芙兰卡和简娜笑道：“第一句得蹭‘愚者’先生的位格。”
  他一边说，一边写下了自己的第一句尊名：
  “‘愚者’先生的战车。”
  不等简娜和芙兰卡说话，他自我调侃道：“第二句继续蹭，蹭‘0—01’的。”
  “战争之神的代行者？”芙兰卡脱口而出。
  “不行。”卢米安摇起了脑袋，“‘魔术师’女士之前说过，‘战争之神’这个尊名既指向‘0—01’，也指向‘红天使’梅迪奇，我要是说自己是战争之神的代行者，祂可能笑到嘴巴都合不拢，这不是白送祂了吗？”
  “换一个，战争主宰的代行者？反正这些都会指向‘0—01’。”简娜提出了自己的建议。
  “我觉得应该更概念化一点，最大程度排除‘红天使’的影响。”卢米安想了几秒，于纸上写道，“纷乱与战争的代行者。”
  看到这段描述，芙兰卡忽然笑了一声：
  “真要蹭，你还能继续蹭，我数数啊：
  “‘血皇帝’的继承者，‘伟大母亲’的神子，‘冥道人’之友，祭祀灾祸两条途径顶端存在之人……
  “啧，这些就算了，你要真加上，作为自己的尊名，可能当场暴毙。”
  “一个房间住不下那么多人。”卢米安瞥了芙兰卡一眼，用古老的笑话回应了她。
  拿着钢笔的卢米安转而说道：“第三句尊名我睡前就想好了。”
  “是什么啊？”芙兰卡好奇问道。
  卢米安没有回答她，直接写下了一段描述：
  “火焰与冰霜铸就的双身之人。”
  “双身之人……”简娜念出了后面的名词，霍然明白这是在为奥萝尔更多复活做准备，让对应的锚也能指向她。
  “双身之人，既指你和奥萝尔，也指女性的‘魔女’、男性的‘猎人’，以及，镜外之我和镜内之我，妙啊！”芙兰卡由衷赞叹道，“火焰与冰霜分别对应‘猎人’、‘魔女’的能力，而火焰与冰霜对一个人的铸造必然会伴随强烈的痛苦，没有足够的执念和强硬的意志是支撑不下来的，这也代指你一路走来，成为当前模样的经历……”
  说着说着，芙兰卡闭上了嘴巴。
  然后，她故作沧桑地叹了口气，拍了下卢米安的肩膀道：“会好起来的！”
  “是啊。”简娜满含希望地说道。
  “自我和解后，我的状态其实好了不少。”卢米安笑了一声，望着桌上的纸张道，“第四句我想既体现我目前最高序列的特质，又点出我和‘魔女’、‘猎人’途径绝大部分非凡者不同的地方。”
  “你有两条途径糅合的能力，最具代表性的是‘毁灭之火’。”芙兰卡想了下道，“而‘不老魔女’这个序列最直观的特质就是不老。”
  卢米安微微点头，斟酌着写道：“手捧毁灭的不老圣者？”
  “‘捧着’吧，虽然手捧会让我一下联想起双手伸出、捧着毁灭黑焰的美丽魔女，但‘捧着毁灭的不老圣者’更好听一点。”芙兰卡想象了下对应的画面。
  “也行。”卢米安采纳了芙兰卡的意见。
  最终，他的尊名确定为：
  “‘愚者’先生的战车，纷乱与战争的代行者，火焰与冰霜铸就的双身之人，捧着毁灭的不老圣者，伟大的卢米安·李。”
  放好钢笔，卢米安自嘲了一句：
  “忽然想到一个地狱笑话，我的尊名里还可以加上‘科尔杜村的保护者’。”
  简娜和芙兰卡对视了一眼，都觉得卢米安的精神和心灵状态确实好了一些。
  “好了，可以召唤‘审判’女士的信使，把我们两个的尊名转告她了，并请她代为联络知识教会，争取最近就有前往‘流放之城’的机会，嗯，等确定了时间，我才可以去借‘大地的恩赐’，那件封印物太危险了，我只能短暂使用。”卢米安后面半句话是说给简娜听的。
  他知道简娜表面看起来平静，但内心其实比较焦急。
  很显然，简娜希望在朱利安返回特里尔前就成为“绝望魔女”，这只有一周的时间了。
  “好的。”芙兰卡没有拖延。
  通过对应信使分别给“审判”女士和“隐者”女士送了一封信后，三位“魔女”等待起“审判”女士可能会有的回复。
  芙兰卡望了眼华灯初上的窗外，有些感慨地说道：“这里风景很美，环境也很好，但总感觉住得有些闷。”
  这栋豪华别墅昨天刚被“正义”女士赠送给他们，算是唤醒“愚者”先生任务的附带报酬。
  芙兰卡也将自己的家当，尤其是那台小型分析机搬了过来，昨晚于电报群内宣告了回归。
  “闷？”简娜有点不解。
  芙兰卡吧嗒了下嘴巴道：“可能我这个人不喜欢住别墅区吧。
  “我就喜欢楼下有很多商店，早上有很多摊贩聚集，但自己得睡在远离街面的房间里，免得被影响到睡眠。
  “想吃什么，随时可以下去买，没事的时候，可以站在客厅窗户旁，看孩子们追逐打闹，看摊贩们怎么做生意，看行人们会上演怎样的故事，有时候，还能靠着非凡者的听力隐约听到点绯闻和流言……”
  芙兰卡声音渐低，仿佛沉寂在了那样的场景里。
  隔了几秒，她才叹了口气，自嘲笑道：“住在这里也好，至少战斗起来不用担心波及无辜。”
  “以圣者层次的能力范围，很难。”卢米安提醒了一句。
  对此，芙兰卡只能用简短的语气词回应：
  “哎……”
  没多久，“审判”女士通过水母模样的信使翁格拉回了他们消息：
  “最早明天，最迟后天，和知识教会的沟通就会有结果。”
  “明后天……”卢米安点了下头，笑了起来，“那暂时没什么事了，有点空闲时光了。”
  他随即离开卧室，下至一楼。
  然后，他走入书房，拿了几本流行的小说和一堆近期的报纸、杂志，来到起居室，就着明亮的水晶煤气吊灯，翻看了起来，很悠闲的样子。
  “怎么看起这些？”芙兰卡好奇问道。
  卢米安没有隐瞒，略带叹息地笑道：“和‘愚者’先生的对话，以及自我和解时的交流，让我想通了一些事情，既然道路的终点已经确定，可能是末日，也可能是复活奥萝尔，那在这段旅途中，如果确实没什么紧迫的事情，那还是对自己好一点吧。”
  是的，卢米安·李也有享受生活的资格！简娜脸上的笑容一点点绽放。
  她向卢米安伸出了右手：
  “我可以邀请你今晚去看戏剧或者歌剧吗？”
  “好啊。”卢米安伸手和简娜碰了一下。
  简娜转而望向芙兰卡：
  “我还可以邀请你吗？”
  “当然，我以为我是默认要去的。”芙兰卡想要浅笑，却很是明媚。
  简娜又看向了同在起居室内看报纸的安东尼。
  安东尼放下报纸，清了清喉咙道：“我就不去了，在梦境都市里待了大半个月，我和现实的许多情报渠道都很久没联络了，今晚已经约了人。”
  “好吧。”简娜随即对等着厨房炖菜做好的路德维希道，“你必须去。”
  否则没人看着他！
  路德维希只提出了一个问题：
  “剧场有吃的吗？”
  “可以给你类似糖果的食物，就是不能吃出声音的那种。”简娜微笑说道。
  芙兰卡则给路德维希道：“你确实也应该多见识一下，生活不是只有吃。”
  路德维希看了她一眼，目光里写满了“我不这么认为”。
  说到吃，芙兰卡突然兴奋：
  “要不明天吃火锅吧？”
  “特里尔有做火锅底料的全部材料吗？”简娜望向了路德维希。
  不等路德维希回应，芙兰卡颇为高兴地说道：“可以吃另一种版本的火锅，骨头汤的，没那么复杂，蘸料用蒜、费内波特辣椒、盐这些来调，同样好吃，想吃辣的就放辣，不想吃的就不放，自己选择。
  “嗯，汤底用猪大骨或者牛骨来熬，放常见的几种香料，再加上蘑菇……”
  听到这里，卢米安、安东尼和简娜异口同声地说道：“蘑菇就算了！”
  发现自己等人“意见”非常一致后，三人顿时笑了起来。
  “咕噜。”被说馋了的路德维希吞了口唾液。
  这让芙兰卡也笑了。
  笑声回荡在起居室内。
  ……
  看完歌剧回来时，夜色已经较深，芙兰卡脚步轻快地走回了自己的卧室。
  卧室一角摆放着那台连接着机械打字机和无线电收发报机的小型分析机。
  “聊会儿天再睡。”芙兰卡走到那复杂机器前方，无声自语道，“我该怎么委婉而不显摆地给‘007’他们讲我已经是有尊名的人了？
  “对了，先召唤‘海拉’女士的信使，请求现实见面！”
第十四章 “007”透露的信息
  将见面请求通过骷髅脑袋信使送出去后，芙兰卡打开了无线电收发报机和小型分析机。
  哒哒哒，一条条消息被机械打字机固定到了纸张上。
  芙兰卡先看了一阵，然后才加入了群聊：
  “我是群早睡小助手，请现在还没有休息的成员自觉缴纳罚款，只认黄金！”
  她一边将电报拍发了出去，一边回想起了梦境都市的生活。
  现实世界想远距离群聊可真难啊！芙兰卡莫名惆怅和怀念，忽然没有了炫耀尊名的欲望。
  序列3怎么了？序列3也解决不了远距离实时群聊的问题！
  如果末日最终能度过，希望“蒸汽与机械之神”，不，“电力能源与信息技术之神”能带来新一次工业革命。
  我是“不老魔女”，我等得起！
  最先回复芙兰卡的是“月王”：
  “你看我的昵称，一看就是深夜才活动的那种！
  “对了，‘袖剑’，之前快一个月，你都没上过线，什么任务连晚上的时间都不给你空下来啊？”
  “你看你，连秘密任务需要关闭手机关闭与外界所有联系方式这点都不知道，以前肯定没接触过类似的事情，‘007’，我说得对吧？”芙兰卡怀疑“月王”在开自己玩笑，但没有证据。
  “007”回复道：“我也刚被关了一段时间。”
  芙兰卡顿时来劲：
  “你，晋升序列4了？”
  “是的，拿到资格了。”“007”没有隐瞒。
  别的群友一下炸锅：
  “半神了？”
  “我们这些人里面第一个圣者！”
  “除了‘海拉’和‘甘道夫’，这是研究会的第三个半神吧？”
  “‘007’，你不是说即使有资格，也得排队，等很长一段时间吗？”
  等飞快被吐出的纸张有所放缓，“007”才解释道：“我原本也以为还要再等一等，但前不久，教会不仅拿出了许多积存的序列4、序列3非凡特性，而且还粉碎了一些‘1’级封印物，当前有资格且满足了所有前提条件的候选者大多都排到了晋升，其中小部分失败。
  “这样的情况让我怀疑最近一两年内就会有大事发生，所以教会才不计后果和成本地批量‘制造’半神。”
  这和末日可能提前来临的推断吻合，“永恒烈阳”教会也是这么认为的？芙兰卡发现别的群友一下沉默，显然也联想到了大危机，联想到了自身会不会也遭波及，是否有能力应对。
  芙兰卡看得出来，“007”应该部分知道了“永恒烈阳”教会这么做的原因，毕竟已经是圣者，但他没法直接讲，只能暗示。
  “你是成‘无暗者’了吗？”芙兰卡改变了话题。
  她其实并不太希望“007”继续在“太阳”途径上晋升，觉得“无暗者”太过纯粹，又处于教会内部，必然变得狂热，那样一来，会抱怨她总是找一堆事情让他忙到没时间休息的“007”或许永远不会再有类似话语了。
  这让芙兰卡有种眼睁睁看着朋友一点点逝去的感觉。
  不过，她从未劝说过“007”，只是点出了“无暗者”可能带来的变化，让“007”在知晓一切的情况下，自己做决定。
  每个人的人生都应该由自己做主，她一向信奉这点。
  她也很感激卢米安和简娜在自己犹豫是转“战争主教”，还是晋升“不老魔女”时，只是给出选择，不做规劝，虽然他们内心可能都有自己的想法和倾向，但从未表现出来，未教唆，未逼迫，万事论迹不论心，这就非常非常好了，毕竟每个人都不可避免地会有阴暗自私的想法，最终不转化为行动，就说明战胜了自己，不是那种人。
  而“无暗者”也许就不会有阴暗、自私的想法，但我其实希望“007”有……芙兰卡无声喟叹了一句。
  “007”很快回复了她：
  “是的。”
  怔怔看着电报纸上这个单词，芙兰卡长长地叹了口气：
  “哎……”
  “007”继续说道：“别的同僚有转到其他途径的，也有不在相邻途径的同僚获得晋升。”
  此时，芙兰卡迅速调整好了心态。
  她不断告诉自己：
  “‘007’刚才特意暗示和提醒大家做好迎接大事件大灾难的准备，说明他正向的感情和人性还是保留着的！
  “随着年龄的增长，每个人其实都会改变，和以往出现一定的不同，现在的‘007’只是变化大了点而已，但就友谊来说，他还是那个‘007’。”
  “最近一两年究竟会出什么大事？”另外一名电报群成员“风声”追问道。
  “我不确定。”“007”回答得很简洁。
  “别问了别问了。”芙兰卡强行插入对话，免得“007”为难，“我们能做的就是有机会就提升自己，平时好好享受生活。”
  “‘袖剑’，你好像知道点什么？”“月王”拍来了电报。
  芙兰卡没有需要保密这个限制，可也不敢说得太清楚，怕部分群友过于绝望，走向极端。
  她斟酌了下道：“我说末日快要降临，但如果有高个子顶着，大家做好了准备，还是有希望度过，你们信吗？”
  原本不断进入的电报霍然停止。
  过了半天，“007”回复道：“我信。”
  “操，我慌了。”“‘袖剑’大爷，介绍个魔女认识吧，我豁出去了！”“妈的，不会出现人死了钱还没花出去的事情吧？”“我得买块地挖个地堡了……”有了“007”的背书，“风声”等人真的相信起芙兰卡的说辞。
  能加入这个电报群的，要么是偏懒散，要么性格较好，要么为人不错，此刻虽然都比较紧张和担忧，但还是能用颇为活泼和好玩的语言来表达内心情绪，没谁特别沮丧和绝望。
  芙兰卡见初步的目的达成，顺势说道：“我其实也成半神了。”
  “……我现在真觉得有大事要发生了。”
  “夭寿啊，‘袖剑’都成半神了？”
  “还是‘魔女’吗，或者，转到‘猎人’途径了？”
  “……”
  群友们顿时七嘴八舌起来。
  会不会聊天啊！芙兰卡“呵”了一声，回应道：“还是‘魔女’。”
  “‘绝望魔女’？”“007”突然询问。
  “007”什么意思？对，他已经是“无暗者”，教会的高层，而魔女们主要在因蒂斯和南大陆活动，他就算不清楚具体的“绝望”魔药配方，也必然掌握了对应的晋升仪式，以便及时察觉异常，提前扑灭瘟疫的苗头……芙兰卡有所明悟地回复道：“放心，没伤害无辜者，而且，我用的是取巧的方法。”
  “取巧？仪式还能取巧？”“月王”的文字里透出了惊讶。
  “风声”则感慨道：“‘袖剑’，你怎么能升这么快，还是不是人啊？对，不是人，是半神半人……”
  芙兰卡斟酌了下道：“其实，我们穿越者都具备一定的特殊，在条件满足、途径适合时，这种特殊会展现出来，帮助我们在某个阶段突飞猛进。
  “从某种意义上来说，我们也算是天选之人。”
  天尊选的人！
  怕群友们骄傲，她连忙又补了一句：
  “这不完全是好事。”
  “什么特殊？”“007”“月王”等人几乎同时拍来电报。
  芙兰卡“嘿嘿”一笑，打字飞快：
  “不能说，懂的都懂，等真遇上了就知道了。”
  不给群友们追问的机会，她飞快岔开了话题：
  “‘007’，你现在还在特里尔吗？”
  既然已经是“无暗者”，是大主教或高级执事，那就要镇守一方教区了，而“永恒烈阳”教会在特里尔的力量足够，甚至有天使暗藏。
  “还在特里尔。”“007”回复道，“这次晋升的圣者，有不少留在特里尔，作为机动力量。”
  有不少留在特里尔？芙兰卡忽然警觉。
  “永恒烈阳”教会认为最有可能爆发问题的地方是特里尔？
  芙兰卡忍不住低下脑袋，望向地板。
  她真正看的是封印于特里尔地底的那个第四纪特里尔和特殊镜中世界。
  末日的爆发将从特里尔地底而不是高空屏障开始？芙兰卡微皱眉头，闪过了这么一个想法。
  这时，“海拉”女士那个纯银打造般的骷髅脑袋信使返回，让牙齿咬住的纸张飘落于她的面前。
  芙兰卡接住一看：
  “明天上午十点，旧街，小奶牛咖啡馆。”
  ……
  天文台区，旧街。
  靠“谎言”下调颜值、收敛魅力才敢出门的芙兰卡提前了一刻钟抵达小奶牛咖啡馆。
  她坐在靠窗的位置，津津有味地看着外面人来人往，看着自行车、仿生机械装置、蒸汽机器人等急匆匆过去。
  没多久，黑寡妇打扮的“海拉”出现在了门口。
  看到这位“女士”的瞬间，芙兰卡忽然有种她行走在黑暗和阳光、死亡与生命之间的奇异感觉。
  “海拉”的脸色又苍白了少许，活着的感觉仿佛更淡了。
  “海拉”女士又晋升了？也是，“永恒烈阳”教会都有大批量制造半神的举动了，“黑夜女神”教会又怎么会没有？她是转回“死神”途径了，序列3“摆渡人”？也不知道“黑暗”和“死神”这两条途径糅合有什么特殊能力……芙兰卡现在已有非常丰富的神秘学知识。
  “上午好。”她站了起来，微笑致意。
  “海拉”回了一句后，对咖啡馆的侍者道：“一杯苦艾酒，一杯三倍浓缩。”
  等彼此落座，芙兰卡摆弄了下放在旁边的带面纱帽子，笑吟吟说道：“我前段时间去了一个地方，有高楼大厦，有电车，有手机，有网络，可惜，是一场梦。”
  “海拉”女士认真听完，轻轻颔首道：“我知道你去了。”
  “呃……”芙兰卡一下愣住。
第十五章 主保圣人
  芙兰卡愣完之后，第一反应是：
  她怎么知道的？
  虽然芙兰卡早就猜到“星梦杂货店”那位是“黑夜女神”，也相信“海拉”女士很受这位神灵重视，否则夜之国那座古老宫殿就不会拿出来做“卷毛狒狒研究会”的聚会之地了，但她完全没想过，“黑夜女神”连自己等人进了“愚者”先生梦境这么点小事都会告诉“海拉”。
  不是应该只提“愚者”先生初步醒来吗？
  “海拉”进一步说道：“其实我早就知道穿越的真相。”
  精心准备了一套说辞，打算循序渐进将穿越之事告诉“海拉”女士，免得她遭受过大冲击的芙兰卡完全傻住了：
  什么时候的事情？
  在我们知道之前？
  怎么知道的？
  这时，侍者端来了一杯晃荡着梦幻绿色的苦艾酒和三倍浓缩的利姆咖啡。
  “海拉”一口喝掉那杯苦艾酒后，苍白冰冷的脸庞上多了些许表情：
  “桑塔港祈海仪式之后。
  “看到你们邀请来的帮手使用出那些仿佛来自童话的魔法后。”
  “灰姑娘、杰克与豌豆、睡美人这些？”芙兰卡回想起了“隐者”女士当时的表现，喃喃自语道，“我以为它们来自罗塞尔大帝讲述的童话……”
  “海拉”用幽黑的眼眸望着芙兰卡道：“我申请了这方面的资料，知道了‘窥秘人’途径序列4‘神秘学家’的核心能力是什么。
  “它叫‘神秘再现’，可以从掌握的神秘学知识里汲取力量，创造魔法或巫术，对应的神秘学知识越少人知道，越不流传，创造出来的法术就越强。”
  芙兰卡隐约有些明白了：
  “那些童话不仅是故事，还是神秘学知识？”
  “这说明它们真实发生过，在当前这个世界。”“海拉”说出了自己的结论，“从那天开始，我就知道我们一直都在原本的世界，逝去的只是时间。”
  芙兰卡霍然回想起了自己在“卷毛狒狒研究会”上提及哈里森、提及回家希望时，“海拉”女士的眼神和态度。
  那时候，她就已经猜到真相……
  那时候，她是带着悲伤和怜悯在看我们……
  “海拉”喝掉三倍浓缩的利姆咖啡，继续说道：“我本来想找机会给你们透露一点，但后来发生了哈里森之事，你们之中很多人非常激动，非常期待。”
  “比如说我。”芙兰卡自嘲一笑。
  她喝了口自己的咖啡，迟疑着问道：“‘海拉’女士，我们要把穿越的真相告诉别的成员吗？”
  “海拉”早有想法：
  “暂时不要，让那些还没接受现实的带着希望生活吧。
  “等度过了末日，如果大家还在，再慢慢把真相告诉他们。”
  “也是，有点念想是好事。”芙兰卡感慨附和。
  她随即补充道：“不过也不能让这方面的念想变得太强、太激烈、太急迫，要不然，我担心他们之中有人会做出较为极端的选择和事情。”
  说完，芙兰卡看见“海拉”女士的脸上露出些许欣慰的表情。
  “海拉”点了点头道：“现在这样就可以了，不要真的抓住哈里森。”
  “抓住了也不能告诉他们。”芙兰卡很有默契地回了一句。
  她转而问道：“末日之事要讲吗？”
  “可以讲一点，着重强调下希望。”“海拉”做出了回答。
  和我的想法一样……芙兰卡顺势问道：“下次聚会是什么时候？”
  “争取这周内。”“海拉”做出了决定。
  讨论完正事，芙兰卡望着“海拉”幽黑的眼眸和苍白的脸庞，沉默了几秒，有感而发道：“刚才说到念想，你还有什么念想吗？”
  这并不是一个问题，她未奢求回答，她只是在感慨。
  让她没想到的是，“海拉”竟然做出了回答。
  这位黑寡妇打扮的女士笑容很淡地说道：“我现在最大的念想就是能度过末日。
  “要是末日危机解除，而我们都还活着……”
  说着说着，她仿佛陷入了回忆：
  “我人生中印象最深刻的礼物是我父母送我的天文望远镜，因为我从小喜欢看星星，喜欢幻想浩瀚的星空里究竟有什么……
  “真要度过了末日，我有两个梦想：
  “一是这个世界发展到我们原本那个样子，不一定要完全相像，接近就行。
  “二是，在那些邪神远去、自己能保护好自己的前提下，我想借助自己的能力或某些封印物的帮忙，去星空看一看，去不同的星系，去见识不同的文明……”
  芙兰卡逐渐听得有些悠然神往：
  这样的生活好像也不错……
  平时窝在特里尔，享受现代生活，待闷了就邀请简娜、卢米安，还有奥萝尔，还有安东尼、路德维希、‘审判’女士、‘007’他们组个旅行团，一起去别的国家、别的大陆、别的星球、别的文明旅游……
  星空确实很危险，末日也未必能度过，但人总要有点念想……
  看着轻声而谈的“海拉”，芙兰卡忽然觉得这位女士在自己心目中的形象鲜活了不少。
  她招手喊来于远处偷看自己的侍者，要了两杯糖酒、两杯苦艾酒。
  拿起其中一杯糖酒，她摆出了碰杯的姿态，“海拉”不太明白，但还是举起了手中的苦艾酒。
  “这杯敬故乡。”芙兰卡轻轻碰杯，喝掉了自己的糖酒。
  等“海拉”喝光了杯中的绿色液体，她又端起另一杯糖酒，半带笑意半是感慨地说道：“这杯敬远方。”
  叮的轻微碰撞声里，两种不同颜色的酒液轻轻晃动，里面盛放的光芒因此向四周游去。
  ……
  回到位于艺术区的那栋豪华别墅后，芙兰卡对卢米安道：“‘海拉’女士说这周内就召集聚会，她争取周六之前。”
  卢米安点了下头道：“‘审判’女士也回复了我们，知识教会答应了请求，但需要做一些预处理和必要的准备，前往‘流放之城’的时间定在下周一。”
  “还好，朱利安要下周四才回特里尔。”芙兰卡望向了旁边的简娜，“说真的，近期得把你哥哥诓骗出去，两年内都不要回特里尔，如果‘007’透露的信息没问题的话，特里尔将是末日问题爆发的一个关键节点。”
  简娜郑重点头道：“我在想办法。”
  “突然没什么事情了。”卢米安忽然笑着拿起放在旁边的带面纱宽檐圆帽，“出去走走吧。”
  “你心态确实变好了，以前你肯定会急躁，等待的时间最是难熬。”芙兰卡以调侃的方式感慨了一句。
  简娜则问道：“去哪里？”
  卢米安露出了笑容：
  “去拉维尼码头，去‘愚者’先生的教堂，关于主保圣人的竖立和宣讲应该已经开始了。
  “我想去旁听一下。”
  “听别人怎么讲自己？这会不会太尴尬了？”芙兰卡一脸抗拒。
  她和卢米安都未向“魔术师”女士提出自己想分配到哪座教堂，因为他们都想要谦让，又觉得对方不会答应，所以干脆让“愚者”教会自行决定。
  “我是无所谓。”卢米安笑道，“再说，也得在附近转一转，看看有没有收获锚的办法。”
  “好吧。”芙兰卡吐了口气，“要是在梦境都市，我就出道当明星！那些粉丝就是我的锚！不过这也有问题，这种锚有保质期，无法传承，而且，不同态度不同关注点的粉丝带来的认知会比较矛盾，这有可能影响我的状态。”
  “这是一个办法。”卢米安看向了简娜，“你要是到了序列3，可以考虑做南北大陆最知名的戏剧演员，当然，前提是获得‘愚者’先生的庇佑，或者……”
  卢米安没有把话说完。
  ……
  广场区，拉维尼码头，有着一面面宽大明净窗户的“愚者”教堂内。
  卢米安、芙兰卡和简娜带着垂下面纱的帽子，来到了那一排排座椅的角落里。
  此时，头发金黄、身高超过两米五、穿着特制风衣、戴着丝绸礼帽的半巨人主教正在布道。
  侧面一堵原本没什么东西的墙壁前，有画家正借助脚手架和各种工具，创作新的壁画。
  在教会地位崇高的这个世界里，为教堂创作宗教壁画是对一个画家最高的认可和褒奖。
  卢米安等人相继坐好、摘去帽子、低下脑袋没多久，那半巨人主教就用庄严洪亮的声音道：“让我们赞美‘愚者’先生。”
  “赞美愚者！”包括主教在内的所有信徒齐齐站立，以手按胸。
  半巨人主教又道：“也让我们赞美这座教堂的主保圣人，伟大的圣芙兰卡。
  “我们这座教堂因此而得名！”
  芙兰卡靴子内的脚趾开始抠紧。
  半巨人主教继续说道：“圣芙兰卡是‘愚者’先生的圣杯，承载着人们的欢乐与痛苦，保管着疾病与瘟疫，她是不老之人，是将纷争与灾难散播给敌人的魔女……
  “她曾经行于‘愚者’先生的梦中，为主的归来而奔波，她将虚幻与现实打破，让主的恩泽来到大地……”
  我操，说得我好有逼格……芙兰卡尴尬之余竟有些欣喜。
  讲完圣芙兰卡的事迹，半巨人主教道：“让我们赞美圣芙兰卡！
  “赞美永不变老之人，疾病与瘟疫的保管者，纷争与灾难相随的魔女，承载欢乐与痛苦的圣杯，伟大的芙兰卡·罗兰！”
  信徒们相继跟着主教做起祷告。
  芙兰卡突然怔住，她略显茫然地侧头对卢米安和简娜道：“我听见了一些虚幻的声音，看到了一些光点……”
第十六章 回应
  卢米安回想了下“塔罗会”提供的信仰相关资料，斟酌着说道：“这应该就是信仰之锚的神秘学表现，也是诵念尊名的结果。”
  “哦哦哦，我接收到了他们的祷告……”芙兰卡恍然大悟。
  她随即说道：“还好我们现在是镜内镜外一体，意识既在镜子里面，也在镜子外面，可以让镜中自我负责处理信徒之事，不会影响到日常生活和战斗状态，要不然，激烈战斗里突然被人这么祈祷一下，很容易分散注意力，出现意外。
  “不过吧，我觉得，有些途径的序列3应该能有效利用这种祈祷来短暂增强自己，‘太阳’途径？”
  “‘战争主教’。”卢米安笑道，“一定范围内，锚越多，‘战争主教’越强，他的士兵都是他的锚。”
  芙兰卡点了下头，饶有兴致地浏览起那些光点，倾听起那些虚幻的声音，想了解一下信徒们都在祷告什么。
  “身体一直健康……
  “全家平安……
  “生意顺利……
  “海上冒险不要遇到危险……
  “远离纷乱与战争……
  “这些都是常规化的祷告，我没法回应，给予帮助，太空泛了。”芙兰卡低声自语起来。
  她望了卢米安一眼：
  “你宿命领域的力量反而能发挥作用，没什么是好运、转运不能解决的。
  “怎么不来一个想诅咒仇家的？”
  说到这里，芙兰卡愣了一下：
  “有个祈祷者想让自己身上的疾病得到治愈……
  “我让人得病是专业的，可治病不是魔女的权柄啊……”
  简娜想了下道：“之前‘月亮’先生给的治疗药剂不是还有剩吗，用那个试试？”
  卢米安“旅者行囊”内还有11瓶，芙兰卡、简娜和安东尼身上各两瓶。
  “也是哦，没谁规定主保圣人不能借用外力。”芙兰卡立刻从“旅者行囊”内拿出了一瓶药剂。
  她边回忆“塔罗会”提供的神秘学资料，边模仿上面讲述的内容和穿越前教科书上的知识，放大对应的祈祷光点，将细至无形的魔女蛛丝伸了进去，悄然插入了那位信徒的鼻孔，抵达了胃袋。
  这个过程中，她利用“石化”的力量，让蛛丝接触到的血肉陷入了麻痹状态，以防祈祷者察觉异常。
  紧接着，芙兰卡拧开治疗药剂的瓶盖，让里面的液体顺着蛛丝流向了终点。
  做完这一切，她收回蛛丝，解除了麻痹。
  那位衣着朴素多有补丁的祈祷者忽然觉得胃变沉了少许，仿佛不知不觉喝了一杯水。
  他没有在意，结束祷告，继续聆听，直至半巨人主教完成布道，分发起圣餐。
  就在这时，该名信徒发出了惊讶的声音：
  “咦……”
  见周围之人望向了自己，他既茫然又喜悦地说道：“我精神变好了，我身体轻松了……
  “我的病好了！”
  他终于醒悟过来，带着点狂热，对看着自己的教友们道：“我刚才向圣芙兰卡祈求了疾病痊愈！
  “她眷顾了我！
  “赞美您，疾病与瘟疫的保管者，伟大的芙兰卡·罗兰！”
  在角落里旁观的芙兰卡闻言，既尴尬，又一阵暗喜：
  帮助他人的感觉还不赖！
  得到他人真诚赞美的感觉也不错！
  等这批信徒离开了圣芙兰卡教堂，芙兰卡压着嗓音对卢米安和简娜道：“不能每次都依靠治疗药剂吧？我的尊名里既然有‘疾病和瘟疫的保管者’这句话，之后的祷告里肯定少不了这方面的祈求。”
  不等两位同伴回应，芙兰卡自言自语道：“序列4其实就可以创造自身独有的瘟疫品种或者神秘学病原体，我想发明一种神秘学病原体，它的特质是吞噬别的病原体，而对人类带来的影响是嗜睡、疲惫或者懒散一段时间，这能治疗普通人自身肌体突变外的绝大部分疾病……”
  “你真要成功，这还可以用在和其他魔女的战斗里。”卢米安颇为期待芙兰卡描述的那种神秘学病原体。
  当然，这只是一个构想，最终能不能创造出来还是未知数。
  芙兰卡认真想了一阵，忽然笑道：“还有一种病是魔女能治的。”
  “什么？”简娜好奇问道。
  “那方面功能障碍。”芙兰卡既自嘲又感慨地“啧”了一声，“丢个‘魅惑’过去就行了，一定时间内有效，无法永久治愈，妈的，这算什么事……”
  卢米安和简娜一时沉默。
  芙兰卡想了一下又道：“我那天晋升的时候，感觉不止你们两个锚点，还有些别的，好像，好像来自市场区……”
  “当初得到过你照顾的舞女、站街女郎？尤其是通过学习戏剧表演改变了人生的那些？”简娜有所明悟。
  “这也是一种锚啊……”芙兰卡感慨道，“这叫好人有好报，不过，萨瓦党没了，我们被逼离开市场区后，她们的处境应该又变差了，所以会怀念过去，我等下回一趟市场区，找到目前主导相关事情的人，‘说服’他们，控制他们，可惜啊，这里是特里尔，没法彻底解决这方面的问题，以后要是不用待在特里尔了，我要找个地方建立新社会！”
  说到就做，芙兰卡和简娜迅速离开教堂，前往市场区。
  卢米安没跟着她们，担心因此分了芙兰卡和简娜的锚。
  他选择乘坐马车去郊外，看一看圣卢米安教堂。
  途中，他眼前突然浮现出十几二十个光点，耳畔回荡起虚幻的祈祷声。
  “对我的宣讲也开始了……”卢米安微不可见地点了下头，浏览起不同信徒的祷告。
  和芙兰卡刚才说的一样，这绝大部分都是空泛的、难以实现的、日常化的祈求，卢米安也暂时没有用宿命领域力量帮忙转个运的想法。
  浏览之中，他发现了一个相对特别的祈求。
  这其实不是祈求，而是一位年老的妇人在向主保圣人讲述心中的遗憾：
  她年轻时，家庭贫寒，没那个钱去照相，等到家境好转，她也上了年纪，无法再现自己的青春，让那段人生得到记录。
  “我也很遗憾，在科尔杜村前面那几年没好好珍惜……”卢米安思索了片刻，决定回应这个祈求。
  他放大了对应的光点，看到了那个脸上已有明显皱纹、穿着黑色保守衣裙的老太太。
  卢米安眼中随即出现层层叠叠的镜中世界，照出了老太太不同时期的状态，那有年幼时的她，天真烂漫的她，青春朴素的她，成熟稳重的她，以及和蔼慈祥的她……
  坐在马车内的卢米安飞快选择了那个只有十七八岁的镜中痕迹。
  正在祷告的老太太脸上，皱纹以肉眼可见的速度收缩，皮肤迅速有了光泽。
  这是“不老”特质的一种应用，但用在别人身上，只能维持很短的一段时间，不会超过半个小时，毕竟建立起神秘学联系的只是镜中的虚幻痕迹，不真实，也不稳固。
  在卢米安看来，这半是临时性的返老还童，半是镜子幻术。
  等到老太太变回了十七八岁模样，卢米安用女性嗓音传递过去一个信息：
  “尽快。”
  老太太一下从祈祷状态里脱离，不知那带点冷冽和低沉的动听女声来自何方。
  “你，你……”她周围的人皆是睁大了眼睛。
  “我怎么了？”老太太茫然询问起这些教友。
  下一秒，她发现自己的嗓音变得颇为甜美，就像年轻时那样。
  “你你你……”附近的教友还是语不成言，但有人递过来一面镜子。
  老太太望向镜子，一下呆在了座位上。
  这，这不是年轻时的我吗？
  这是怎么回事？
  我恢复青春了？
  我刚才向圣卢米安做的祈求得到了回应？
  念头电转间，老太太脑海内闪过了刚才听见的那道女声：
  “尽快。”
  她霍然有所明悟，猛地起身，对周围教友笑道：“我去拍照了！”
  她迅速挤出这片区域，快步走向教堂门口。
  走着走着，她提起裙摆，小跑了起来，越跑越快，就像她十七八岁那会，为了一个工作机会，拼命奔跑一样。
  她跑到了最近的照相馆，坐到了背景幕布前。
  喀嚓，一道光芒亮起，定格出一个青春而灿烂的笑容。
  行驶的马车内。
  回应完祈求的卢米安认真思考起“魔女”的信仰之锚问题：
  “‘战争主教’反而简单，招募士兵，培养团队，就可以了……
  “‘魔女’的能力大部分都偏灾祸，想正向利用来发展信徒很难……魔女教派那些‘不老魔女’靠的应该是引诱、魅惑和因灾难而来的恐惧……
  “在信仰的早期，让人恐惧也是发展信徒的一种方法，最标准的方法……
  “可既然附属在‘愚者’教会，就不能这么做……
  “恐惧……”
  卢米安霍然联想起一个故意散播疾病恐惧的教派：
  “病教”！
  他高原湖泊般的眼眸顿时发亮：
  “有没有可能，把‘病教’接管了，把所有恩赐者所有被邪神污染过的人都清除掉，然后将指向邪神的信仰窃取过来，并做一定的篡改？
  “这和圣典里海神教会那段有点像……这还能削弱相应邪神对现实世界的影响……”
第十七章 保护者
  考虑好接下来的方向，卢米安将目光投向了马车车窗外面。
  此时，出租马车已抵达将整个特里尔围起来的灰白色城墙处，排队出城。
  “愚者”教会在特里尔新建立的教堂位于郊外，那里紧挨塞伦佐河拐弯处，河面开阔，交通便利，既有码头，又有车站，是个风景如画的小镇。
  卢米安来到这个名为朗布的小镇后，发现它一点也不小，码头蒸汽船只众多，街巷人头攒动，热闹非凡。
  问了马车夫，卢米安大概明白了原因：
  绝大部分商品，想要进特里尔，都得交纳入市税，只是税率有所不同，所以，许多没必要去特里尔售卖或通过特里尔中转的东西就在朗布卸货，发往周围城镇，这让这座小镇逐渐繁华了起来，也聚集了不少海商、冒险家和水手，带来了“愚者”信仰。
  卢米安听芙兰卡提过，其实“永恒烈阳”教会一直想废除入市税，以繁荣商业，增进流通，但这个税是因蒂斯共和国的主要收入来源之一，而特里尔的入市税又相当于好几个大城市入市税的总和，政府完全没法割舍。
  卢米安戴上宽檐圆帽，任由黑色面纱垂下，于朗布镇闲逛了起来。
  很快，他找到了如今被叫做圣卢米安教堂的“愚者”教会所在，但没急于进去，只是在街上驻足欣赏了宽大玻璃窗和朴素外墙一阵。
  “希望有一天，不要有神职人员说就委屈一下圣卢米安……”以自我调侃的方式开了句玩笑后，卢米安继续前行。
  这座小镇的主流信仰是“永恒烈阳”，崇拜的是特里尔的主保天使圣维耶芙。
  卢米安打量了以白色石头雕刻而成的天使像几眼，走入了广场斜对面的一间酒吧。
  这酒吧的生意很好，等到周末，还会有不少特里尔人过来，尽情享用无需交入市税的各种酒类饮料。
  卢米安刚推开酒吧的沉重木门，就感觉一道道目光投向了自己，有惊讶的，有惊艳的，有贪婪的，有兴奋的，有仿佛毒蛇在身上缓慢游动的。
  他这才记起，自己现在是一位女士，即使脸庞有面纱遮挡，也散发出极大魅力的女士。
  以前是男人的时候哪会这样，顶多有小偷观察一下，判断有没有偷的价值和可能……哎，没有“回家”的融洽感了……卢米安缓慢摇了下头，直接从“旅者的行囊”内拿出了一把左轮。
  他伸手按住门框，将左轮指向天花板，毫不犹豫扣动了扳机。
  “砰！”
  子弹打下了一丛丛灰尘，酒吧内那些人就像听到了发令枪响的运动员，飞快各奔东西。
  这给卢米安留出了通往吧台的宽敞道路。
  等到混乱嘈杂的躲避场景有所消停，卢米安解除“虚构之瓶”，提着那把左轮，一边走向吧台，一边嗓音冰冷但柔和地说道：“我只想喝酒。”
  他随即坐至高脚凳上，敲了敲台面，对看着自己发呆的酒保道：“一杯‘绿仙女’。”
  酒保这才惊醒过来，赶紧给卢米安倒了杯苦艾酒，加了点柠檬汁。
  卢米安没取下帽子，也未撩高面纱，慢慢抿起带着苦涩和清香的酒液。
  酒吧内其他人逐渐恢复了常态，在这个经常会有海盗、冒险家出没的小镇，他们对类似的事情早已习惯，所以刚刚才那么熟练。
  卢米安安静地旁听着他们闲聊和私语，试图从中发现有用的情报，尤其是指向“病教”的那些。
  但很可惜，他听见的主要是对自己的讨论。
  讨论最多的是什么叫双身之人。
  这不乏有文艺性的解读，比如“有男性的身体，也有女性的一面，是火焰，也是冰霜”，也不乏下流污秽的，比如，“上面胀鼓鼓，下面硬邦邦”。
  卢米安将目光投向了说后面那句话的酒鬼。
  他高原湖泊般的眼眸宛若镜子，将对方的身影映了出来。
  那酒鬼正在用猥琐的动作配合刚才那句描述，胸口和下身忽然一阵剧痛，像是被火焰灼烧了一样。
  他惨叫一声，直接倒地，痛苦翻滚。
  这让正附和他那个玩笑的周围之人一下愣住。
  过了十几秒，这酒鬼终于活了过来，他扶着旁边的椅子，哆哆嗦嗦地站起。
  “刚才发生了什么？”
  “急病？”
  “你赶紧去诊所吧！”
  周围那些人七嘴八舌地开口道。
  酒鬼茫然摇头：
  “刚才突然痛了一下，现在没什么事了……”
  他一边说，一边低头检查起自己的身体状况，惊讶发现自身的胸口因未知的灼烧奇异地肿胀了起来，而下半身就跟变成了石头一样，顶起了裤裆。
  几乎是同时，周围之人也发现了这个情况。
  “上面胀鼓鼓，下面硬邦邦……”不知是谁重复起了酒鬼刚才的话语。
  这……周围的人们飞快远离了这片区域，纷纷拿防备的目光望向那酒鬼：
  是他，是他侮辱圣人，和我们没有关系！
  我们也没有站在他旁边，雷劈他的时候，不要波及我们！
  恐惧之中，在场所有人都不由自主产生了一个念头：
  “愚者”教堂的新主保圣人这么灵验吗？
  卢米安收回了目光，任由眼中映出的身影消失不见。
  这是一个小小的惩罚，不会影响到实质的功能和身体的健康。
  对卢米安来说，侮辱他，他一点也不在意，只是会找机会玩下恶作剧，但侮辱奥萝尔不行。
  而且，这也是一个机会，合理利用恐惧传播信仰的机会。
  同时还能消化下“女巫”魔药。
  卢米安望向了手中的苦艾酒，看见闪烁着梦幻绿色的液体映出自己戴着面纱、若隐若现的脸孔。
  ……
  深红的酒液轻荡，旁边摆放着三个面目模糊的木偶小人。
  芙兰卡后靠住椅背，悠然欣赏起渗透入木偶纹理的血色和钻入了缝隙的头发。
  看了几秒，她转而望向站在书桌前方的三名男子，微笑说道：“我对你们只有两个要求：
  “一是帮我搜集各种情报，二是遵守我制定的这十三条规则，好好对待那些舞女那些站街女郎。”
  等芙兰卡说完，站在她身旁的简娜拿高纸张，念了起来：
  “第一，不得强迫；
  “第二，保证足够的休息；
  “……
  “第十三，提供基本的医疗保障。”
  “我们是黑帮，不是做狗屁慈善的！”三人之中脾气最火爆的那位脱口而出。
  芙兰卡笑了起来：
  “对，我也不是做慈善的。”
  她随即弹出一朵安静的黑焰，让它落在了其中一个木偶的身上。
  那木偶顿时被黑焰覆盖，静静灼烧起来。
  刚才说话的那个黑帮老大猛然惨叫一声，体内爆发出了一股股邪异的黑焰。
  他痛苦地跪在了地上，脸庞扭曲地喊道：“我，我错了。
  “我就是做慈善的！
  “我答应！我答应！”
  芙兰卡和简娜都没有回应，无声看着，直至那黑帮老大瘫软在地，抽搐着死去。
  芙兰卡这才望向另外两名黑帮老大，微笑问道：“你们有意见吗？”
  “没有。”那两名黑帮老大仿佛在比赛摇头的速度。
  等简娜把写着十三条规则的纸张贴到了墙上，芙兰卡站起身道：“记得每天看，要是有违背……”
  芙兰卡将剩下两个木偶拿了起来：
  “你们应该知道它们代表什么，这是‘女巫’的诅咒媒介。”
  成为“欢愉魔女”，可以直接依靠镜子施加诅咒后，芙兰卡在战斗里就不再使用类似的黑魔法，但镜子诅咒是实时的，没法固定下来，想控制这两名黑帮老大，让他们听话，还是得取他们的血液、头发制成类似木偶的媒介。
  而对“不老魔女”来说，掌握了这种媒介，还可以影响目标的直系亲属。
  “知道，知道。”两名黑帮老大现在又比赛起点头。
  简娜想了一下，对芙兰卡道：“我可以加一条规则吗？”
  “当然可以。”芙兰卡笑道。
  简娜拿起钢笔，于贴好的纸张上又补了一条：
  “第十四条，高利贷年息不能超过36%，不能收手续费、服务费等额外费用。”
  “没问题吧？”简娜转身笑道。
  被询问的两名黑帮老大不敢有意见。
  芙兰卡收起了那两个诅咒木偶，一边走向门口，一边随口说道：“我知道你们背后有一些支持者，我不管他们怎么想，也不会影响你们争夺地盘，在这里赚钱，我想要的只有刚才那两件事情。
  “你们背后的支持者要是不服，就让他们来看这个雕像。”
  她说话间，灰白的光芒丝丝缕缕蔓延，落到了死去的那个黑帮老大身上。
  那尸体迅速变成了一尊石雕。
  “这样没问题吧？他们要是想对我不利，你们会悄悄通知我吧？”芙兰卡回头望向剩下的两名黑帮老大，笑吟吟问道。
  那两名黑帮老大先是难以遏制地露出痴迷的表情，然后忙不迭回应：
  “会！会！”
  出了房间，芙兰卡走向了胆战心惊等待于楼梯口的那些舞女和站街女郎。
  “老大……”其中几个女孩欣喜喊道。
  芙兰卡轻轻点头道：“接下来会回到以前那样。
  “但我还是想说，这不是长久的职业。”
  ……
  老鸽笼剧场对面，芙兰卡和简娜坐在行道椅上，平和地看着进进出出的观众与演员们。
  “不过去打声招呼？”简娜问道。
  芙兰卡笑了笑：
  “不去了，既然她们过得还不错，那就没必要过去了。”
  “也是。”简娜点了下头。
  芙兰卡随之侧过脑袋，半是真心半是玩笑地说道：“这是留给你的，以后你要做女演员的保护者。”
  又看了一阵，她们返回了豪华别墅。
  此时，卢米安已经回来，正在对安东尼道：“帮我搜集‘病教’的情报。”
  “‘病教’……”芙兰卡霍然明白了卢米安想做什么，连忙笑道，“我也有情报渠道了，我让他们留意！”
第十八章 无奈的炫耀
  深夜。
  无论是安东尼的情报渠道，还是芙兰卡的黑帮线人、简娜的街坊邻居，都未能反馈“病教”相关信息。
  芙兰卡坐到了那台机械打字机前，打开无线电收发报机，预备问下“007”，看“永恒烈阳”教会是否掌握了有价值的情报。
  “滴，群消息通知：今天又做了一次好人好事的‘袖剑’加入群聊！”芙兰卡于电报群内宣告起自己的到来。
  她还没来得及拍发第二句话，就看见抬头是“007”的一封电报进来：
  “‘袖剑’，你晋升的其实不是序列4，而是序列3，对吧？”
  本该回应芙兰卡的其他电报一下戛然而止。
  芙兰卡先是一愣，旋即有所明悟：
  嚯，我本来已经不想在这件事情上装逼，你还帮我装上了？
  她觉得自己应该表现出三分无奈三分痛苦三分迷茫，外加一分不可避免的暗喜，于是斟酌着回答道：“哎……是啊。”
  短暂的、难以言喻的静默后，一封又一封电报在小型分析机的队列控制下，于哒哒哒的声音里，被吐了出来。
  那台机械打字机有种不堪重负、忙到冒烟的感觉：
  “真的假的？”
  “‘袖剑’，这种玩笑不好笑，太伤人了！”
  “我记得‘袖剑’你一个月前才提过自己是序列5的‘痛苦魔女’，这才一个月就序列3了？坐火箭也没这么快！”
  “你最近是被好运之神眷顾了吗？”
  “序列3的魔女，不敢想象有多美，多有魅力……”
  “真的，有什么晋升的秘诀吗？开个价吧，哥几个凑一凑说不定凑得出首付。”
  “‘袖剑’，你是不是遭遇了什么事情啊？有什么需要帮忙的吗？以我的序列，战斗可能没法参与，但可以帮你骂那些人！”
  “……”
  “‘007’，你是怎么知道的？”
  各种情绪和感受的抒发后，终于有人把话题拉回了正轨。
  “007”回道：“‘袖剑’已经是一座教堂的主保圣人，有自己的尊名。”
  果然是圣芙兰卡教堂那边的变化被“永恒烈阳”教会注意到了，而“007”之前就知道了我是“红靴子”芙兰卡·罗兰……芙兰卡的猜测得到了印证。
  “主保圣人……尊名……我实在没法把这两个名词和‘人生苦短，何妨一试’的‘袖剑’联系在一起。”“月王”第一个感慨道。
  “是啊。”“风声”接着拍来电报，“太魔幻了，太魔幻了，比所有魔幻小说都魔幻！”
  “请对伟大的‘袖剑’放尊重一点！”
  “‘袖剑’大爷，有没有可能收我为徒？”
  “你小子也想当‘魔女’？我没记错的话，你是可以转的。”
  “我难以接受，研究会现在的最强者竟然是傻乎乎的‘袖剑’……”
  “别，这么说的话，我们岂不是更傻更蠢？”
  “……”
  看着这些电报，芙兰卡忍不住翘起了嘴角。
  不得不说，这么装一下，真挺爽的！
  而且，那些插科打诨式的感慨让她有种还没脱离群众，还接着地气的踏实感。
  “喂喂喂。”她飞快打起了单词，“你们不会真以为我没脑子吧？我以前那叫平易近人，为了和你们打成一片。”
  接着，她谦虚地补充道：“‘海拉’女士应该也序列3了，比我早一点，或者迟一点。
  “会长是不是，我不太清楚。”
  “你真序列3了啊……有什么能给我们讲的吗？”“风声”等人相继问道。
  芙兰卡比之前更深入地提了一下：
  “我在晋升序列4、消化序列4魔药、晋升序列3这些事情上，都因穿越者的特殊满足了取巧的条件，所以，一个月内就成了有尊名的圣者。”
  她没讲自己的序列3魔药也彻底消化了，毕竟电报群的成员也不算太少，绝大部分都没在现实世界接触过，她虽然愿意相信他们的为人，但不敢赌他们所处的环境，自身序列实力上的关键信息，该保密，还是得保密。
  而且，等会要是有人问序列3的魔女叫什么，芙兰卡也不想隐瞒，因为在“007”指出她已经是某座教堂的主保圣人后，她的尊名是瞒不过有心人的，这样一来，某些电报群成员有可能从序列魔药的当场消化和“不老魔女”这个名称产生一定的联想。
  “一个月……”
  “真的只用了一个月……”
  “……”
  这下，“月王”和“风声”等人似乎连开玩笑的情绪都没有了。
  “那你现在是什么魔女？”过了一阵，电报群成员“小佩奇”问道。
  我就说吧！芙兰卡立刻回道：“不老魔女。”
  “不老……青春永驻？”“小佩奇”仿佛有些羡慕。
  “月王”则问道：“还能延长寿命？”
  “理论上来说，再活两千年不成问题。”芙兰卡努力控制住自己的得意。
  “羡慕哭了……”群友们纷纷回以类似的话语。
  一个两个皆真情实感。
  谁不想长生不老啊？
  至于魔药带来的负面影响，这个群里也没普通人！
  芙兰卡想了下，又啪啪打起单词：
  “在特里尔大区的，如果有困难，需要帮忙，可以诵念我的尊名。
  “不在特里尔大区的，我就没办法了，听不到，也回应不了。
  “我的尊名是：
  “永不变老之人，疾病与瘟疫的保管者，纷争与灾难相随的魔女，承载欢乐与痛苦的圣杯，伟大的芙兰卡·罗兰。”
  看到这个尊名，看到“伟大”这个前缀，电报群的群友们真正意义上认识到了“袖剑”已经获得神性，半神半人，且具备尊名，是某座教堂的主保圣人，可以回应祈求，降临力量。
  隔了一会儿，“小佩奇”才感慨道：“我觉得我们之间有了一层可悲的厚障壁……”
  “叫声老爷来听听？”芙兰卡非常娴熟地回应了这些话语。
  交流完自己的事情，并解释了“圣杯”取的是塔罗牌圣杯牌对应象征和承载欢乐痛苦的神圣之物这个概念，她才询问起“007”：
  “‘007’，你有‘病教’的更多情报吗？”
  经过自身对信息的搜集和分析，他们小队认为“万物终灭会”和“病教”信仰的应该是同一位邪神，但前者主要腐蚀中上层，后者以下层民众为目标，宣传“病神”的权柄，疾病的恐怖，以恐吓的方式发展信徒。
  “007”打字不快不慢，电报一行一行地进来：
  “之前发现的几起病教相关案件已经处理，对应的恩赐者都被清除，但始终没找到他们的上层。
  “那些只是知道‘病神’名号的信徒，我们现在人手充裕，有派中序列非凡者盯着，看是否还会有人联络他们，是否会发生异常事件。
  “除了这些，没别的情报，特里尔的邪教徒们最近一两个月都很安静，藏得很深。”
  很安分？这和旅舍事件前的状态很像啊……真有大事要在一两年内发生了？别的伟大存在未必知道“伟大母亲”要做什么，怎么做，但应该预知到了将有事情发生，毕竟我们都有所猜测了，所以，祂们约束了特里尔的恩赐者们，让他们或转移去外地，或耐心等待，到时候浑水摸鱼？芙兰卡根据“007”的话语做出了自己的推测。
  同时，她也听出了“007”另外一个暗示：
  只知道“病神”名号的信徒是可以挽救的。
  也是，那些伟大存在都是以代称传教，不让信徒对自身有真正的了解，这不是因为祂们仁慈，而是真正了解了祂们就必然被污染，部分可能还好，只是人格异化、精神极端，但大部分连身体都将崩溃，成为不断散播污染的怪物，这就没法隐秘传教了，很容易被官方势力发现……芙兰卡无声咕哝了起来。
  祈求恩赐需要举行仪式的原因之一就是通过仪式来保护对应的人类，并且，建立起稳固但临时的通道后，对应的存在就能有意识地收敛恩赐力量里的精神、意志等污染，让受赐者不至于当场崩溃。
  即使芙兰卡、卢米安等圣者，对那些伟大存在的了解也仅限于代称，但相比其他序列4、序列3半神，他们还知道这些存在都站于多条途径的顶端。
  现实里，伟大存在中，唯一一个不是用代称传教的是“欲望母树”。
  “魔术师”女士提过，“欲望母树”是对应存在那一长串尊名里的一小段，了解它诵念它之所以不会直接带来污染，有两个原因：
  一是它只有一小段，不完整，二是“欲望母树”在现实世界里间接控制了“玫瑰学派”信仰的那位和深渊里的恶魔君王，所以，提到这个尊名后，在了解不多的情况下，在屏障依旧存在的前提下，将出现“就近响应”这种神秘学现象，危险性也就不那么大。
  “这可怎么办……”芙兰卡未掩饰有尊名圣者的苦恼。
  “007”迅速回复道：“特里尔已聚集大量官方力量，那些邪教徒暂时不会再浮出水面，之后，我们将有足够的人手排查每个处在关键位置的人。
  “特里尔是这样，但在特里尔大区的边缘城镇，在教会和政府力量薄弱之处，也许还有邪教徒活跃，你可以去那些地方找一找。”
  对啊，特里尔现在这种情况，肯定找不到人，但可以去郊外、去乡村找……果然只有官方非凡者才具备这样的视野和经验，我们得浪费一段时间后才有可能想到……芙兰卡立刻回复了“007”：
  “天才！”
第十九章 魔女的拜访
  塞伦佐河与莱恩河的交汇于特里尔大区制造出了肥沃的河谷地带，一个个乡村一个个庄园如宝石般点缀其中，串成了整个因蒂斯最美丽也最昂贵的项链。
  维瓦尔镇是特里尔大区最边缘的一个城镇，不管是地理位置，还是物产资源，都相当普通，向来不受重视。
  野兔子咖啡馆的地下室小剧场内，当前并无木偶戏表演，但依旧聚集了二三十名观众。
  他们有的明显是镇民，有的仿佛刚从周围乡村赶来，裤腿上还有不少泥点。
  煤气壁灯偏黄的光芒照耀下，站在剧台正中的咖啡馆老板达尔贝罗环顾了一圈，扬了扬手中的黑白照片道：“尼埃尔的遗照，你们刚才已经看得很清楚了。
  “他试图背叛我们，然后，伟大的‘病神’降下了惩罚。”
  那张照片上，一名三十多岁的男子双目圆睁，凝固着恐惧，他的脸庞有一处又一处明显的溃烂，许多地方都已然能看见白森森的骨头。
  达尔贝罗是位很典型的因蒂斯绅士，漂亮的蓝色眼睛、微卷的棕色短发、修剪整齐的胡须和红润但瘦削的脸庞，让他很受女士们的欢迎。
  可此时，他的表情却异常阴沉和森冷，目光扫过了每一位“病神”信徒的脸庞。
  被他看到的人都不由自主低下了脑袋，喃喃自语道：“迎接病神，驱除疾病！
  “迎接病神，驱除疾病！”
  达尔贝罗终于收回了目光，轻轻点头道：“疾病早已洒满这个世界，因伟大‘病神’的恩眷，它们没啃噬绝大部分人类，只对付这种背弃了神灵的人。
  “我亲眼看见，尼埃尔在痛苦和后悔中死去，被无法治愈的疾病折磨到崩溃。
  “你们要记住，虔诚才是最好的药剂，虔诚才能让你们远离疾病！”
  等完成了日常的布道，接受了每位信徒的奉献，达尔贝罗让教友们分批离开，以免引人注意。
  然后，他回到楼上的卧室，将新获得的钱财放入了金属制成的保险箱内。
  做完这一切，达尔贝罗正要走向门口，忽然看见全身镜内映出的自己有了奇异的变化。
  那镜中之人迅速成了一位女性，穿着黑色长袍、未将兜帽拉起的女性。
  那女性看起来也就二十岁左右，黑发如瀑，每根都有光泽，但比正常人偏粗了一点，眼眸如同高原的湖泊，清澈、明亮、梦幻，让达尔贝罗的灵魂仿佛沉溺了进去。
  一时之间，达尔贝罗忘记了惊讶，忘记了戒备，忘记了害怕，就那样看着镜中的女士走了出来，走到他的面前，有种美梦终于成真的感觉。
  “噢，我梦中的女神，比整个特里尔河谷都美丽的天使，我的灵魂，我的心灵，有什么是我能为您效劳的吗？”达尔贝罗条件反射地赞美起对方，表达起自己内心的灼热。
  你们特里尔人啊……哪怕信仰了邪神，获得了恩赐，人格出现了异化，也不影响你们在这样的场合像雄孔雀一样绽放尾羽？卢米安露出了一抹不太明显的笑容：
  “你是‘疾病使者’？”
  芙兰卡已从“007”那里拿到了“病神”相关的一些资料，知晓了多个恩赐序列的名称。
  其中，序列9是“病患”，又叫“溃烂病患”，序列8是“秘书”，序列7是“蛀虫”，又称“腐化者”，序列6是“疾病使者”，序列5是“腐烂之子”，序列4是“必死之人”。
  达尔贝罗陡然打了个激灵，靠着对“病神”的信仰挣脱了眼前美人的魅力。
  “我不明白你在说什么。”他知道自己应该想办法脱离接触，或是突然动手，控制住对方，但又舍不得。
  卢米安勾起嘴角道：“你想不想听听我是怎么找到这里来的？
  “先是用‘魔镜占卜’确定大致的范围，接着潜入官方，拿到最近几年病死者的数据，做前后的对比，然后，请不容易被注意的非凡者到酒吧等地方打听这几个月有没有谁得了重病却忽然康复的事情，最后，去医院停尸房察看这段时间的死者。
  “或许是神灵庇佑，我运气还不错，发现了全身溃烂而死的尼埃尔。
  “那位医生和那两名护工都是‘病神’的信徒吧？靠着他们，类似的惩戒从未暴露，之后‘帮忙’申请火化就没问题了。”
  达尔贝罗艰难地、复杂地吞了口唾液：
  “你，你想做什么？”
  “我是一名魔女，你知道什么是魔女吧？”卢米安含笑反问。
  达尔贝罗顿时恍然大悟：
  “知道一点，难怪……”
  难怪有这么大的魅力！
  仅靠容貌、身材和气质，就让人想要信仰！
  虽然教派一直强调魔女是敌人，但，也不是不能建立联系，只要当前利益一致，任何势力都可以短暂合作！
  “那你应该也知道，我们魔女教派被官方归类于邪教，处处打击。”卢米安眸光颇为无奈地说道，“我们在特里尔快待不下去了，想找你们合作。”
  “合作？”达尔贝罗心里一万个愿意，但还是基于对“病神”的信仰，保留着最基本的警惕之心。
  “对，原初希望将来能得到伟大‘病神’的庇佑，祂甚至愿意成为‘病神’的伴侣。”卢米安似笑非笑地说道。
  不等达尔贝罗回应，他微抬下巴道：“向你的上司汇报吧，在这件事情上，你肯定无法做主。”
  达尔贝罗顿时觉得憋屈，由此产生了一种冲动：
  干掉上司，成为上司，然后获得资格，和眼前美丽魔女好好谈合作之事！
  怎么能被她瞧不起？
  最后的理智让达尔贝罗控制住了自己，他诚心诚意地说道：“我，我会找机会汇报的。”
  他潜藏的意思是，不能在你的注视下，而且我也得换个更安全的环境。
  卢米安微微点头，笑了笑道：“你是不是在悄悄散播疾病，想削弱我，控制住我？”
  达尔贝罗一张脸瞬间涨红，他结结巴巴，支支吾吾地说道：“这，这只是本能的选择。
  “你来得太突然，我必须这么做。”
  “我可以理解。”卢米安笑着说道，“但我得提醒你，疾病对魔女没什么作用。”
  说完，他的身影突然淡化，当着达尔贝罗的面就那样消失不见。
  这只是卢米安借助镜中世界降临过来的一个投影！
  “她人真好啊，还提醒我……”达尔贝罗留恋不舍地望着房间内那面全身镜和刚才那位魔女站立的位置，觉得空气中还有淡淡的幽香残存。
  缓了十几二十秒，他才勉强摆脱了当前状态，看了眼外面明媚的阳光，快步离开主卧，来到书房，打开了一间密室。
  密室内什么都没有，墙壁光秃秃，涂料斑驳，一片衰败的迹象。
  达尔贝罗点亮白色的蜡烛，反锁住密室的房门，仔细检查起周围的情况。
  确认没有任何异常后，他双膝跪地，摆出了负罪祈祷的模样。
  紧接着，他用一种古老沧桑、连自身语义都似乎在逝去的语言诵念道：“堕落与腐化的使者，人类终亡的见证，腐烂与疾病的孩子，衰败之神的手掌，伟大的‘病神’……”
  他在向自己的上司祷告和祈求，前面几句都是指向对方的，但“病神”那句不是——他上司为了隐瞒自身的真实姓名，特意借用了所信之神的代称，说是可以靠着前面四句的描述和当前环境就近响应。
  达尔贝罗虔诚诵念之中，本就只有昏暗烛光的密室愈发黯淡，那朵烛火摇摇晃晃，即将熄灭。
  与此同时，野兔子咖啡馆对面房屋的某个房间里。
  卢米安拿着一面朴素的银镜，照出了咖啡馆和它上面的建筑。
  现实中，街上行人来来往往，咖啡馆内的顾客不多但也不少，可镜子里，只有对应的建筑和房间存在，没有人类和其他生灵的痕迹。
  不，有一个。
  镜中那栋建筑的某处，一个没有窗户的密室内，达尔贝罗正跪在越来越昏黄和黯淡的烛火前，虔诚地祈祷着。
  现实中，房屋内的密室依旧存在，但没有了点燃的蜡烛，也没有了达尔贝罗。
  等到达尔贝罗诵念完尊名，卢米安立刻感觉有信息试图从镜中钻出，建立某种神秘学联系。
  他没去阻拦，也未施加影响。
  很快，达尔贝罗听见了低沉嘶哑的声音：
  “什么事情？”
  达尔贝罗立刻汇报道：“有魔女找到了我，代表魔女教派寻求合作。”
  “魔女……”达尔贝罗霍然听见上司饱含怒意地骂道，“蠢货，该死！”
  呃……达尔贝罗还未回过神来，身体就急速腐烂了，剧烈的疼痛刺入了他的脑海。
  他已必然死亡。
  可在此之前，现实世界中的卢米安已察觉到有意念顺着先前建立起来的神秘学联系钻入镜中世界，落向达尔贝罗。
  他当即伸出右手，于银镜表面抚摸了一下。
  来自远方的意念顿时于镜中世界留下了痕迹。
  他身旁的芙兰卡拿着另一面镜子，借此做起问自身灵性的“魔镜占卜”：
  “痕迹的源头在哪里……
  “痕迹的源头在哪里……
  “……”
  眨眼的工夫，芙兰卡那面镜子映出了一幕场景：
  黑暗，封闭，似乎是一具棺材的内部，似乎有一具还未完全腐烂的尸体。
第二十章 左手
  芙兰卡一追踪到镜中痕迹的源头，卢米安立刻抓住她的肩膀，“传送”向那幕场景指向的地点。
  只是两三秒的时间，卢米安的身影勾勒在了一座位于山谷间的墓园内，勾勒在了一块墓碑前。
  而芙兰卡不知去了哪里。
  卢米安将目光投向了墓碑，看见上面镶嵌着一张遗照，铭刻着一个名字：
  “莫科西多斯”
  “原来你早就已经‘死’了，埋在了墓地里，难怪两大教会怎么都找不到‘病教’的高层，也不知道你当初是怎么逃避净化或火化的……”卢米安望着墓碑，用一种嘲讽的口吻说道。
  他预估了达尔贝罗可能会采取的各种联络方式，通过将对方放入镜中世界来截取相应的信息和建立联系的办法。
  卢米安话音未落，墓碑前方的地面突然炸起了大量的碎石和泥土。
  它们就如同蒸汽步枪射出的子弹，嗖嗖嗖全部向着卢米安激射而来。
  与此同时，卢米安看见了一只手掌。
  那手掌通体呈青色，肿胀到半透明，里面流淌着黄绿色的脓液，让每根毛细血管都变得异常清晰。
  这些毛细血管和掌心纹路共同构成了一个又一个复杂的符号和图案，卢米安只是看到，就僵硬在了原地。
  这一刻，他的视界完全被这只手掌给占据了，正激射向他的碎石和泥土，与此相比，细小的如同尘埃。
  卢米安开始颤栗，如霜雪似凝脂的皮肤表面瞬间凸显出一个又一个深黑色的斑块。
  这些斑块急剧侵蚀入内，让血肉飞快腐烂。
  卢米安无法动弹，所有的能力都使用不出来，就连念头也在急速衰败。
  这哪里是一个圣者的手掌。
  这明明就是一位神灵的左手！
  不可直视神。
  卢米安战战兢兢，思维沉寂，难以做出任何有效的应对，就像是注定要走向衰败的终点。
  他的一切都在衰败。
  他右掌掌心突然变得灼热，带来了明显的刺痛感。
  卢米安霍然有了一个冲动，那就是伸出自己的右手，和那只左掌碰一碰，用掌心那个漆黑的“针孔”和对方碰一碰。
  这让他勉强找回了一点自我意识。
  然而，太晚了。
  激射的碎石和泥土打在了他的身上，打出了一阵阵涟漪，打出了玻璃破碎的声音。
  卢米安的背后，一面被隐藏起来的镜子显现了出来。
  当前这个卢米安并不是本体，而是借助镜中世界降临的投影！
  当然，卢米安也在附近，他“传送”到墓园后，就隐去了身形，丢出了一面镜子。
  但刚才直视“神灵”带来的冲击依旧影响了他，让他遭受重创，无法移动，无法采取任何办法躲避。
  地面泥石飞快风化间，那只青色的、恐怖的、怪异的手掌按在了卢米安的投影表面。
  那投影瞬间支离破碎，每个虚幻的碎片都在腐烂和淡化。
  藏在旁边一株树木后面的卢米安身上发出了一连串的喀嚓声，那是所有“镜子替身”破裂的动静。
  哪怕有了“镜子替身”一次又一次的转代，卢米安身上的黑色斑块和深层腐烂依旧存在。
  也就是一两秒后，他目光失去了焦点，活着的气息随之消失。
  扑通！
  他以高度腐烂的状态倒了下去，“旅者的行囊”于风化的泥土间溅起了尘埃。
  他当场死去了。
  此时，墓碑前方那道身影才完全呈现。
  那是一名穿着黑色正装、没戴帽子的中年男子，他脸型偏长，两侧有腐烂见骨的痕迹，皮肤苍白，像是许久没照到太阳。
  他的左手自然垂下，青绿肿胀的状态与身体其他部位完全不一样。
  莫科西多斯还未来得及检查情况，墓碑后方，汹涌的、沉静的、冷漠的灰白凭空出现，急速蔓延了过来。
  灰白所过之处，不管是飞舞的尘埃，还是风化的地面，都一下变得凝实和厚重，褪去了别的所有颜色。
  莫科西多斯没有慌乱，向着这片灰白推出了有黄绿色毛细血管和青色纹路的左掌。
  明明双方还没有实质的接触，灰白却为之放缓，越来越慢，连自身都出现了裂痕。
  就在这时，掉落于地的“旅者行囊”内飞出了一面镜子。
  那镜子之中，套着黑色长袍、未拉起兜帽的卢米安显现了出来，嘴角带笑地走回现实。
  他高原湖泊般的眼眸已映出了莫科西多斯的身影。
  几乎是同时，卢米安瞳孔内跳跃出了两朵束缚着毁灭与疯狂的黑色火焰。
  “啊！”
  莫科西多斯当即惨叫出声，腐烂的肉体内迸发出了一股又一股黑色的火焰，这既点燃了他的灵魂，又焚烧起他由各种各样病原体组成的腐烂身躯。
  他连忙收回左手，一把撕开腹腔，仿佛想把黑焰的源头拉扯出来，可这是“魔女”的诅咒，真正的源头在卢米安那里。
  卢米安已消失不见，也许是“传送”到了远处，也许是藏入了镜中世界。
  随着莫科西多斯那只左手与“毁灭之火”发生碰撞，对应的黑焰开始变弱，摇摇欲灭。
  但黑焰并没有就此熄火，依旧在顽强地燃烧着莫科西多斯的肉体与灵魂，只是势头出现了快速的衰败。
  莫科西多斯顾得了这边，顾不得另外一边，原本被压制的灰白重新变得汹涌，越过阻碍，蔓延到了他身旁。
  他的衣物迅速染上了灰白，成了石头。
  莫科西多斯的身体骤然散发出了腐朽的气息，那些原本就看得见骨头的腐烂之处往外沁出了青绿带黄的脓液。
  这些脓液瞬间覆盖了莫科西多斯的身体，让他直接分解成了数不清的病原体，当场消失不见。
  部分病原体依旧被黑焰缠绕，很快就彻底湮灭，但也有部分病原体原本没受影响，趁机摆脱了“毁灭之火”的焚烧。
  这时，象征“石化”的灰白之色愈发汹涌，将不少病原体淹没于内，变成了石屑，飘落于地。
  卢米安的身影勾勒在了墓碑侧前方，微笑抬起了右掌。
  整座山谷墓园，从天空到大地，都无声无息燃起了邪异而安静的黑焰。
  黑焰地狱中，一株株树木、一根根杂草，尽数枯萎，伴随着坍塌，而弥漫于墓碑周围的幸存病原体一个接一个失去了灵性，失去了生命。
  过了大概六七秒钟，卢米安听见空气里传来一声凄厉的、不甘的、虚幻的、想要诅咒什么的惨叫。
  他因此知晓莫科西多斯已彻底死亡。
  而受“魔女”黑焰焚烧的影响，对方的灵体会在接下来几十秒内完全消散，无法再通灵，无法再借此做点什么。
  卢米安手掌一翻，用镜子将墓碑周围区域和莫科西多斯的灵拉入了镜中世界，以此影响恩赐力量的回归。
  他和芙兰卡跟着也跨过银制镜面，来到了对应的镜后区域。
  这个过程中，卢米安忍不住回想了下刚才的战斗：
  莫科西多斯的表现超乎了他和芙兰卡的预料。
  那只青绿肿胀的左手就像来自真正的神灵，只是看到，只是隔空虚按，就完全击溃了卢米安的反抗，让他连躲避都办不到。
  这绝对超越了序列3，威力达到了天使层次，位格甚至更高！
  换做大部分途径的序列3圣者在这里，面对刚才那一击，绝对会死得不能再死，还好卢米安是“不老魔女”，诡异难杀，擅长复活与重生。
  而且，别的“不老魔女”做不到这么轻松，大概率会连累自己的正常“镜中人”也跟着死去，只能依靠预先存放于隐秘处的、和自身断掉了绝大部分联系的那面镜子那个沉睡“镜中人”复活，这需要几十分钟，甚至几个小时，无法再参与这场战斗。
  卢米安是因为右掌有特殊，靠着异变的“血皇帝”残余气息应激而发，才提前少许在一定程度内挣脱了那只左手的影响，主动使用了“镜子替身”。
  就算是这样，他的所有“镜子替身”也都被毁掉了，他的本体也不得不死一次，只是没波及镜中的自我。
  而要是没有芙兰卡协助和牵制，在他复活归来前，莫科西多斯已经逃掉。
  “那只左手确实厉害，有种神降的恐怖……
  “但除了左手，莫科西多斯别的方面都表现得相当普通，甚至不如我之前杀死的、和他同途径的那个序列4半神……
  “那只‘左手’的存在压制了莫科西多斯其他能力的表现，让他的思维和反应也或多或少出现了一定的衰败？
  “既然曾经的阿蒙可以修改‘偷盗者’途径各个序列的能力表现，以‘病神’为代号的那位伟大存在肯定也行，祂在恩赐时，特意调整了序列能力，把自身或神座旁边某位天使的左手投影降低位格放到了序列3，但因此不得不削减别的能力，并让受赐者付出了额外的代价？”
  卢米安思绪电转间，看了芙兰卡一眼，拿出了自己的战车牌和“愚者”圣徽。
  接下来的窃取和篡改，肯定得祈求“愚者”先生的帮忙！
  卢米安自己就没这方面的能力，如果能控制住莫科西多斯，有足够的时间使用大型黑魔法，以这位圣者为媒介，慢慢与所有的“病神”信徒取得联系，那他还勉强可以靠自己接管病教，但现在，只剩下不超过三十秒的时间。
第二十一章 双神
  卢米安看着染上灰白之色的墓地和隐隐约约呈现出的细碎灵体，快速点燃三根蜡烛，一手握着“愚者”圣徽，一手拿着战车牌，用赫密斯语诵念了起来：
  “不属于这个时代的愚者，
  “灰雾之上的神秘主宰，
  “执掌好运的黄黑之王。
  “我向您祈求，
  “祈求您提供帮助……”
  病教之事，卢米安已提前向“愚者”先生汇报过，说明了自己的想法，此时无需做过多的描述，也不用布置祭坛。
  模仿仪式完成祈求后，卢米安和芙兰卡的思绪顿时有了些许滞涩，就像还没有非凡能力时，熬了个通宵还必须学习知识时那样。
  然后，他们似乎看见了一只手掌，戴着黑色手套的手掌。
  那手掌覆盖了高空，如虚似幻，并未实际到来。
  几乎是同时，点点细碎的灵性光芒汇聚，重新组合出了莫科西多斯即将湮灭的魂体。
  这魂体周围随之浮现出一个又一个虚幻的光点，它身上则有一条青绿带黄、没有实质的线条延伸向无穷高处。
  那线条霍然飘荡，被无形之力扯了回来，首尾相接，形成了一个闭合的系统，不再与外界发生联系。
  只有这样，卢米安和芙兰卡窃取病教信仰之事才不会被对应的恐怖意志顺势污染。
  对这个位格的伟大存在而言，若承祂之名，必将变成祂，哪怕那只是祂的一个代称。
  既然在此之前没人以“病神”名义传教，而后续“病神”这个称呼与祂已建立起一段时间的联系，那这就是祂，只是不像真实尊名那么紧密。
  当虚幻的、连接着锚和信仰对象的线条进入自我循环状态后，围绕于莫科西多斯残余灵体周围的那些光点飞快飘向了卢米安。
  卢米安的眼前随之浮现出了一幕幕场景，那代表着知晓莫科西多斯尊名的一位位恩赐者。
  普通的信徒是没资格了解和诵念“病神”使者之名的。
  他们只会按照那些传教者的恐吓和布道，根据自己的理解，给“病神”和“病神”的使者添加前缀，默默祈祷。
  这同样是锚，但不会有这样的光点。
  卢米安飞快扫了一遍，发现这些恩赐者里只有一位具备神性，且明显不像莫科西多斯那样具备“神的左手”。
  只有一个序列4？其他都是中低序列者……病教在特里尔大区只有这么点实力？序列4的半神得加倍注意，他有可能窥破我和芙兰卡的伪装，察觉到是渎神者在诈取信仰……他肯定掌握有“病神”部分尊名，甚至完整尊名……卢米安刚闪过这么一个念头，就看见光点内那位“必死之人”不知从哪里拿出了一双黑色手套，将它们戴在了手上，并隔着虚空，轻轻点了下头。
  这是被“愚者”先生控制了？寄生？卢米安信心倍增，戴上“谎言”耳夹，改变喉咙结构，模仿莫科西多斯的声音，向每个光点代表的恩赐者下达起命令：
  “情况有变，从现在开始，伟大的‘病神’将以双子形态逐步降临现实，祂们分别是‘瘟疫之神’和‘疾病之神’，祂们既是男性，也是女士……”
  这将指向卢米安和芙兰卡，符合他们的本质。
  至于简娜，现在找不到合理的说辞添加，等卢米安和芙兰卡真正掌控住了特里尔大区的“病教”，再改变教义，新增圣者，就非常容易了，反正简娜距离序列3还远。
  卢米安语速很快地继续说道：“尽快向信徒传播新的教义，督促他们掌握两位神灵的尊名，向祂们祈祷。
  “一位是：
  “比时代更古老的女士，侍奉灾祸之人，瘟疫和疾病之子，行于阴影的毁灭者，特里尔所有迷途羔羊的引路人，伟大的瘟疫之神。”
  卢米安在这里借用了姐姐奥萝尔的独特，然后拼凑上了自身的特殊——不管是“侍奉灾祸”，还是“瘟疫和疾病之子”、“毁灭者”，都来自于给了他恩赐、让手掌出现一定异变的“猎人”“魔女”两条途径顶端力量，且符合“病神”分化而出这个解释，不会让那些恩赐者怀疑。
  这样一来，即使不用真名，而是以虚假的“瘟疫之神”来代指，也可以精准地指向他，因为哪怕没有这最后一句，按照常规格式而来的前面五句也可以锁定他。
  这同时也是在给奥萝尔增加锚。
  “另一位是：
  “超越时代的古老者，永葆青春之人，疾病与瘟疫的使者，散播痛苦与绝望的女士，人类冒险精神的保护者，伟大的疾病之神。”
  这将指向芙兰卡。
  为了让这些描述组合起来精准没有偏差，芙兰卡同样模仿“愚者”先生，将自己身为穿越者的特殊放入了描述里。
  既是穿越者，又是“不老魔女”的，南北大陆目前就她一位和奥萝尔半位。
  当然，仅靠“超越时代的古老者”和“永葆青春”这两个描述，芙兰卡不敢赌这个世界没其他高位者满足，在星空的深处，在各种异度空间里，说不定真有从最初苏醒前活到当前、且不会变老的存在，毕竟当初似乎只有地球上的生灵遭遇了末日。
  但这样的存在，必然已不能称之为“人”。
  靠前两句描述初步锚定自身后，芙兰卡将之前想过但不适合放在愚者教会主保圣人尊名里的几条拿了过来，筛选出了契合病教教义的，并加上了“人类冒险精神的保护者”这个让她受到嘲笑但仔细想想其实还不错的尊名。
  这能有效区分她和奥萝尔，并且偏中性，可以成为她和卢米安之后逐步改造病教教义的切入点。
  而有了这五句尊名，“伟大的疾病之神”就可有可无了。
  不过，这也不是完全无用，随着时间的推移，“疾病之神”这个称呼将逐渐和芙兰卡关联在一起，以后她要是能够成为天使，“疾病之神”将真正地和她等同。
  交代完最重要的事项，卢米安看到那一个个虚幻光点变回原本大小，依旧围绕着自己。
  它们已被嫁接到了他身上。
  当然，这不是永久性的，卢米安也没想过要永久。
  如果不是需要这些恩赐者传教，改变信徒的认知，他已经当场将他们全部清除，不留一个活口。
  这些都是污染严重，且得到过对应存在恩赐的人，对窃据“病神”之位的卢米安而言，是货真价实的定时炸弹，且基本没有挽救的可能性。
  “最近得时刻盯着他们，等特里尔大区的多数‘病神’信徒和我、芙兰卡建立起了联系，就立刻干掉这些恩赐者……信仰之锚的‘嫁接’至少可以维持一个月，足够了……”卢米安缓慢舒了口气，诚心诚意地感谢起“愚者”先生的帮助。
  让他和芙兰卡的脑袋有点不够用的力量随之消退。
  紧接着，卢米安望向漂浮于半空的莫科西多斯残灵，略感诧异地发现它还没完全消散。
  按照卢米安之前的预估，到了镜中世界后，莫科西多斯最多三十秒出头就会彻底逝去，连通灵都没办法通，可现在看起来，对方至少还能撑二十秒左右。
  而刚才做的那些事情，不可能只花了十秒钟，讲出尊名那部分就不止了！
  “‘愚者’先生的注视让时间变得缓慢？
  “不，不是缓慢，我做的事情、说的话语都没变得缓慢……
  “只作用于莫科西多斯灵体的时间放缓？或者，‘愚者’先生赐予了莫科西多斯灵体更多的时间？
  “‘偷盗者’途径高位能力的应用？”
  卢米安思绪纷呈间，赶紧使用起“魔镜通灵术”。
  应该还来得及问一个问题！
  卢米安并不担心这会导致他被病教信仰的那位存在注视，因为莫科西多斯与对方之间的联系已被切断，首尾相接，自成循环。
  而在莫科西多斯和病教相关之事上，卢米安其实有不少疑问：
  从刚才那些祈祷光点看，病教在特里尔大区只有十几二十名恩赐者，规模显然不大。
  但不到二十名恩赐者里面，竟然有一位序列3的莫科西多斯、一位序列4的“必死之人”。
  这比例会不会太夸张了？
  当初，“007”作为特里尔一个区的教会执事，只是序列5，手下也有两队非凡者，近十五个人。
  就算恩赐者和魔药晋升者不能类同比较，病教的情况也令人疑惑。
  正常而言，这样的队伍搭配一个序列4的半神已经是极限了，并且还是因为特里尔大区非常重要。
  所以，卢米安想问一问莫科西多斯是做过什么特殊贡献，才获得了序列3恩赐，连带着他的部分下属也得到晋升。
  这里面也许藏着很重要的秘密。
  很快，源自芙兰卡教导的“魔镜通灵术”被卢米安完成了。
  他拿出的那面化妆镜上，愈发淡化的莫科西多斯灵体映了出来。
  卢米安语速很快地问道：“你那只左手获得恩赐是源于什么事情？”
  莫科西多斯愈发苍白和透明的脸孔浮现出了明显的狂热。
  他用低沉嘶哑的嗓音道：“漩涡之事后……”
第二十二章 聚会
  “漩涡之事后……”莫科西多斯继续说道，“神特意恩赐了我，让我待在特里尔，不要做别的事情，不要暴露自己。”
  “不是因为你做出了特殊贡献？”卢米安连忙追问道。
  听见“漩涡”这个词语时，他还以为找到了关键点，谁知道，莫科西多斯的答案和他预想的那些完全不一样。
  这更可疑了！
  “因为我虔诚。”莫科西多斯狂热地说道，“比起‘万物终灭会’，我们是被忽视的部分，做的事情也少，神特意恩赐我只可能是因为我虔诚……”
  他话未说完，残魂已淡化到无法支撑通灵。
  卢米安和芙兰卡只能眼睁睁看着他彻底消散。
  芙兰卡拿出了“必然之枪”，将它放置于有青绿带黄光点聚集上浮的地方。
  因为这里是普通的镜中世界，所以恩赐力量的回归只是部分受到影响，重新沉淀了下来，大半还是脱离了出去，消失不见。
  等待“必然之枪”的力量获得补充，出现更多异化时，芙兰卡对卢米安道：“什么贡献都不需要做，就获得了等价于序列3的恩赐？
  “我以为我成‘不老魔女’已经算得上轻松，没想到还有更轻松的。”
  卢米安笑了笑道：“你在萨瓦党的时候没留意过吗？突然给你塞把枪，肯定是让你去做危险的事情，让你当炮灰。”
  “嗯，天下哪有免费的午餐，越免费的越贵。”芙兰卡明白了卢米安的意思，“病教信仰那位给莫科西多斯等人更多恩赐，吩咐他们于特里尔大区潜伏下来，为的是不久的将来让他们去做某件相当关键的事情，即使这会导致他们全部牺牲，也必须去做？”
  卢米安点了下头：
  “可惜病教是边缘教派，如果我们抓住的是‘万物终灭会’的序列3圣者，也许已经知晓问题所在。”
  这从“病患”途径前面几个恩赐序列的名称可以看出来——那位伟大存在的信徒肯定天然倾向于侵蚀特里尔中上层，逐渐腐化整个体制。
  疾病和瘟疫只是那位众多权柄中的两个。
  “是啊。”芙兰卡感叹道，“不管怎么样，能拔掉一颗钉子是一颗，病教这边暂时不用担心了。”
  这时，她的“必然之枪”有了一定的变化，整体膨胀了几分，染上了不明显的青绿。
  芙兰卡用蛛丝将这把左轮收了回来，用询问自我灵性的方式获得了最终的“成果”：
  具备“必然死亡”和“必然命中”这两种效果之一的射击又恢复到了13次，并且额外增加了一种新的效果，这能让敌人受到震慑，念头出现衰败，思维和行动都遭受很大影响。
  这不是必须命中才能发挥作用，只要锁定目标，完成了射击，对方就会出现类似的状况。
  而被附带这种效果的子弹真正打中后，若没有提前使用替身类能力，本体将不可避免地衰败，走向死亡，但这不会波及“不老魔女”提前隐藏起来的、断绝大部分神秘学联系的那面镜子。
  “和原版的那只左手没法比，不会让目标真的像是面对神降，完全无法动弹，连思考都办不到，只能说，电光石火间可以发挥用处，让敌人反应不过来……”芙兰卡随口解说了两句。
  她迅速将这种效果命名为“神之注视”，只能触发1次。
  芙兰卡旋即感慨道：“可惜太匆忙，没将安东尼的‘凛冬将至’带上，要不然，他的武器也可以获得补充。”
  芙兰卡和卢米安原本以为达尔贝罗的上司最多是序列4的“必死之人”，虽然也做了遭遇序列3圣者的预案，但那毕竟不是主要方向，执行起来难免有些仓促，许多本该做的准备都没做，只能靠着“不老魔女”诡异难杀的特质强行面对，堵住目标。
  “还有机会。”卢米安微微一笑道。
  他指的是目前被“愚者”先生控制住的那个序列4半神。
  当然，前提是“愚者”先生不打算利用那个傀儡做点什么。
  芙兰卡“嗯”了一声，转而说道：“聚会时间定了，周六晚上十点，你收到消息了吧？”
  “收到了。”卢米安点了下头。
  ……
  周六晚上十点，夜之国那座古老破败的宫殿内。
  卢米安的身影飞快显现了出来。
  他又一次做巫师打扮，戴上了银白色的半脸面具。
  又等了五分钟，依旧穿着刺客套装的“袖剑”芙兰卡走到了巨大石椅前，清了清喉咙道：“诸君，我有事宣布。”
  她的声音不大，却从许多“卷毛狒狒研究会”成员随身携带的镜面物品内传了出来，让每个人都能清晰听见。
  “这一手漂亮啊，‘袖剑’。”有人立刻赞叹道。
  ——“袖剑”本身做过的事和之前竖立起来的形象，让大家对她不像对“海拉”女士、“甘道夫”等人那样尊重和敬畏，更多是以损友的态度相处。
  芙兰卡勾起了嘴角：
  “你们说的没错，我要宣布的第一件事情是。
  “女士们，先生们，我成半神了！”
  在众多研究会成员目瞪口呆，难以置信，即将用脏话表达内心情绪时，芙兰卡从兜帽内延伸出的偏亚麻色长发浮了起来，变黑变粗了少许。
  这让绝大部分“卷毛狒狒研究会”成员莫名心惊，本能低下了脑袋，身上仿佛有丝丝缕缕的电流跳过。
  这不是展露不完整的神话生物形态，芙兰卡也不敢，她只是稍微展现了下神性的气息，增强自己话语的说服力。
  整座古老宫殿，突然一片静默。
  过了片刻，众人回过神后，本能地想要发表各种看法，说出不同的语气代词，可又瞬间记起了“袖剑”刚才的表现，再次闭上了嘴巴。
  那是神性的气息。
  “袖剑”已是半神半人。
  芙兰卡特意炫耀主要是为了增强自己之后话语的说服力，见状顺势就道：“大家还是兄弟姐妹，不要这么拘谨。
  “我是什么样的人，这么多年下来，你们还不清楚吗？
  “你们要是不说点脏话，不感慨几句‘袖剑’怎么一下这么厉害，不表达下内心的震惊和佩服情绪，我不是白炫耀了吗？”
  对对对，“袖剑”的气质回来了！研究会成员们顿时放松了不少，和电报群内那些人一样，各自述说起自己的惊愕和赞叹。
  芙兰卡立时收获了快乐。
  她不得不承认，自己特意炫耀的一小部分目的就是炫耀本身。
  等大家的议论稍有平息，芙兰卡嗓音低沉地说道：“我要宣布的第二件事情，我收到情报，南北大陆和五海之上那些邪教最近一两年会搞大事，这可能带来末日般的景象。
  “你们能有提升序列的机会就尽量提升，没有也没关系，好好享受生活，到时候往大城市的主教座堂这类地方躲。
  “只要真神们还顶得住，事情就不会太绝望，要是顶不住，大家先保存有用之身，看具体情况再决定怎么做，我个人觉得吧，灾难必然会有，但都是有可能撑过去的。”
  “卷毛狒狒研究会”的成员们面面相觑，既迷茫，又疑惑。
  如果不是“袖剑”已经成了半神魔女，他们甚至会觉得对方在开玩笑，搞恶作剧。
  这末日怎么说来就来了？
  没点征兆，没点预言吗？
  众人纷纷将目光投向了“海拉”，投向了“甘道夫”，比起刚成半神的“袖剑”，这两位更具权威性，更让人信赖。
  “海拉”走到了芙兰卡身旁，环顾了一圈道：“在特里尔的成员，争取于半年内离开，这座城市将是问题爆发的关键节点之一。
  “就算真的喜欢特里尔的生活，等事情过去了再返回。”
  这变相为芙兰卡刚才的话语做了背书。
  “卷毛狒狒研究会”的成员们顿时炸锅，七嘴八舌地问道：“究竟会出什么事情？”
  “哪些地方会比较安全？”
  “住到偏远乡村会被波及吗？”
  “……”
  芙兰卡单手下按，示意大家冷静：
  “具体不清楚。
  “你们就当是预言家做出的预言吧，未必只有这么一种解读。”
  众人议论纷纷中，她和“海拉”走下了台阶。
  “甘道夫”来到她们刚才站立的位置，对末日之事毫不意外和惊讶。
  这位“卷毛狒狒研究会”的会长望向众人道：“我再补充一点：
  “尽量去大城市躲藏，但不要是各国的首都。”
  接二连三的确认让聚会的氛围一下变得沉重，但还不至于凝固和绝望。
  “学院”小组聚集地也是这种状态。
  打着蝴蝶领巾的“教授”望向卢米安道：“‘麻瓜’，你和‘袖剑’很熟，有听说更多的细节吗？”
  “没有。”卢米安补充道，“我只知道，‘永恒烈阳’教会将近半数的力量放到了特里尔。”
  等“元素周期表”、“同位素”、“副教授”等人讨论了一阵，卢米安若有所思地说道：“我有件事情提醒你们，在成为‘巫师’后，我被‘隐匿贤者’灌输了不少知识，其中有一些是召唤灵界特殊生物的。
  “这有不小的问题，我用了很长的时间才解决，算是有些经验。
  “你们有被灌输这方面的知识吗？什么心意相通的脆弱圆球。”
第二十三章 关键点
  卢米安特意说得非常清楚，以免有的人忽略。
  而且，他还点出了这件事情存在危害，自己则有怎么解决的经验。
  这样一来，在场“巫师”中的某位或某几位，若是真的被灌输过召唤“白纸”的神秘学知识，且还未发生完全的人格异化，那必定警醒，产生恐惧，然后或明或暗地找他交流，确定问题是否真的存在，有什么解决的办法。
  作为“学院”小组“巫师”代表的“教授”回想了一下，摇了摇头：
  “我没被灌输过这方面的知识。”
  其余“巫师”相继给出类似答案后，之前交流里发言较少的一位男性突然说道：“与我心意相通的脆弱圆球对吧？
  “我获得过相关的知识。”
  卢米安心中一喜，望向这位同样做巫师打扮的“学院”小组成员，记起了对方的代号：
  “凝聚态”
  “是的。”卢米安点了下头，左右看了一眼后，对“凝聚态”道，“我可以私下里问你一些问题吗？如果你对我不放心，可以请‘海拉’女士旁听。”
  “凝聚态”担心自己因那些神秘学知识已存在隐患，没有拒绝卢米安的邀请：
  “好。”
  很快，古老宫殿的一角，在“海拉”的见证下，卢米安询问起“凝聚态”：
  “你用那几句描述召唤过对应的灵界生物吗？”
  “召唤过。”“凝聚态”忍不住问道，“这有什么问题吗？”
  卢米安银白色半脸面具下的眉头略微皱了起来，不答反问：
  “你有从我身上感应到特别的东西吗？”
  他这是想看看对方是否能发现欧弥贝拉的血脉。
  “特别有魅力算不算？”“凝聚态”很诚实。
  “算。”戴着银白色半脸面具的卢米安笑了起来，“你第一次召唤那种灵界生物在什么时候？”
  “前年六七月份。”“凝聚态”回想了下道。
  前年六七月份……那个时候，普阿利斯夫人和本堂神甫都有孩子了……卢米安想了想道：“被‘隐匿贤者’灌输这些知识后，你没有立刻尝试？”
  “凝聚态”摇了摇头：
  “我获得相关知识时，在旅途中，和家人的旅途中，没办法尝试，后来，又被灌输了更多的知识，自己也交易到了一本巫术笔记，就把这事忘了，很久之后才记起来。”
  “这样啊……”卢米安的语气里忽然多了几分叹息。
  这不是为“凝聚态”，而是为奥萝尔。
  他转而说道：“你可以描述下召唤出来的那个契约生物长什么样子吗？”
  “凝聚态”仔仔细细地将自己契约生物的模样形容了出来，和卢米安召唤的“白纸”近乎一致。
  “你第一次将它召唤出来的时候，它体内有带点乳白和淡黄的清亮液体吗？之后可能就不见了。”卢米安确认般问道。
  “凝聚态”认真回想了下道：“没有。”
  “没有……”卢米安早有预料般叹了口气。
  他随即对“凝聚态”道：“你召唤出来的那个应该没什么问题。”
  “那就好，那就好！”“凝聚态”难掩欣喜之意地侧过脑袋，看了“海拉”一眼，似乎想让这位女士给予相应的背书。
  这时，卢米安补充道：“但我还不能完全地确认，还有几个问题需要你回答，这可能会涉及你的隐私，不过，你不需要说得太详细，我只是笼统地掌握情况。”
  “凝聚态”犹豫了几秒，在自身想寻求确定性答案、对方魅力非凡、“海拉”女士在旁边见证等多种因素影响下，终于点了下头道：“你问吧。”
  卢米安真诚地说道：“谢谢。”
  他旋即提出了问题：
  “你信仰的是哪位神灵？如果不是正神之一，可以不用回答。”
  “凝聚态”发现问题比自己想象得简单，不那么让人为难，连忙回答道：“‘永恒烈阳’。”
  “永恒烈阳”……这就是共同点吗？表面上都是“永恒烈阳”的浅信徒……可是，“教授”他们几个在特里尔的“巫师”里，应该也有日常赞美太阳来遮掩身份的……刻意隐瞒，没有讲出来？还有，“凝聚态”是男性，奥萝尔是女性，性别显然不是被“隐匿贤者”盯上的原因……卢米安先是一喜，很快又陷入了沉思。
  “你穿越时大概几岁，穿越后的身体几岁？”卢米安进一步问道。
  “我最后的记忆是感慨自己快三十了，还一事无成。”“凝聚态”想了下道，“我占据这具身体时，他刚二十五岁。”
  和奥萝尔穿越前后的身体状态都不一样……卢米安飞快地思考着自己应该从哪些地方寻找共同点。
  他一边想，一边随口问道：“当前身体的父母还健在吗？”
  “早就过世了。”“凝聚态”回答得很简洁。
  “有孩子吗？”卢米安继续于这个方向深挖。
  “有了。”“凝聚态”明显不想讲太多。
  和奥萝尔真没什么共同点……这时，卢米安想起“凝聚态”刚才说的某句话，思索了两秒道：“你说，被灌输对应知识时，和家人在旅途中，哪些家人？”
  “凝聚态”依旧只讲大概：
  “我妻子，还有我姐姐一家。”
  “姐姐……”卢米安的瞳孔霍然放大，整个人就仿佛被雷劈了一样。
  “凝聚态”轻轻点头：
  “对，照顾我这具身体长大的姐姐。”
  卢米安望着“凝聚态”，完完全全沉寂了下去。
  他觉得自己找到那个关键点了。
  “巫师”、“穿越者”、“灰雾气息”这三个词语之外的关键点：
  姐弟！
  姐姐和弟弟！
  卢米安无声自语了起来。
  他不断地重复起两个名字：
  “欧弥贝拉，吉达斯……
  “欧弥贝拉，吉达斯……”
  霍然，卢米安又记起一件往事：
  “魔术师”女士提到空着的那个婴儿摇篮时，用的词语是“丢失”。
  这说明，在这位对科尔杜村之事有相对深入了解的天使眼中，在她的灵性直觉看来，婴儿摇篮之所以空着是因为孩子“丢失”，这不完全等同于死亡。
  而后续从普阿利斯夫人那里获得的情报和大家做的推理可以得出婴儿欧弥贝拉早就死去，被她的父亲、直系亲属本堂神甫亲手杀死。
  当时，卢米安和“魔术师”女士都不觉得这有什么问题，死亡确实是丢失的一种方式。
  但现在，卢米安有了新的猜测：
  “会不会，普阿利斯夫人为本堂神甫生下的不是一个孩子，而是一对双胞胎，姐姐和弟弟？
  “然后，一个被杀，一个神秘失踪，借助宿命信徒们的仪式达成了某个目的？
  “被杀的婴儿欧弥贝拉当前又回到了普阿利斯夫人怀里，但还无法来到现实，神秘失踪的那个孩子呢？”
  想到这里，卢米安突然笑了起来。
  他觉得这可能和自己有一点关系。
  他开始怀疑自己从那么一大堆灵界生物资料里筛选出“脓肿断手”那份，让它成为“受契之人”签约的第一个生物，不是偶然，而是源于某种神秘学联系。
  同样的，他初到特里尔，就选择了市场区，住进了金鸡旅馆，除了极光会信仰的那位就是如此安排这个原因，或许还有“夜游会”支持的毒刺帮在这个地方的缘故。
  如果真是这样，之后遇到蒙塞拉特神父，获得欧弥贝拉的残留脐带，则属于命中注定，宿命无可逃避！
  梦境都市里，普阿利斯夫人为什么非得找他，原因也借此清晰了！
  卢米安无视了“凝聚态”惊讶疑惑的目光，半闭上眼睛，在心里自语起来：
  “断手老兄，我会尽快把欧弥贝拉的尸骸带来见你！”
  ……
  特里尔，地下墓穴第四层。
  卢米安拿着点燃的白色蜡烛，带着同样有偏黄光芒从手中往外扩散的简娜，一步步往藏着“撒玛利亚妇人泉”的古代墓穴走去。
  在去摩罗拉，让简娜晋升“绝望魔女”前，他得让简娜和克丽丝芒娜的幽影碰下面，看会有什么异变，或获得什么提示。
  “芙兰卡不能到这里来了？”简娜好奇问道。
  卢米安点了下头：
  “拥有神性后，特里尔地底，尤其是这种地方，能少来就尽量少来，不到万不得已，最好不要来。”
  “你不也是半神？”简娜又好笑又关心地问道。
  卢米安“嘿嘿”一笑：
  “不一样。
  “对我来说，进地下墓穴，就像回家一样自在。
  “如果不是怕别人紧张，我连蜡烛都不用点。”
  他抬起了自己的右手，让有着苍白皮肤、暗红痕迹和漆黑针孔的掌心暴露于冰冷的空气和只有烛光的昏暗里。
  接着，他吹了口气，一下吹灭了手中的蜡烛，整个人霍然被黑暗笼罩，只有来自简娜的烛光让他的轮廓显现出来。
  “不要冒险！”简娜吓了一跳。
  卢米安从善如流，笑着点燃了蜡烛：
  “我说得没错吧？”
  “吓死人了！”简娜瞪了卢米安一眼。
  两人说话间，终于抵达了那座古代墓室前。
  卢米安看了墓门两秒，叹了口气道：“可惜，没在途中遇上克丽丝芒娜的幽影。
  “我觉得祂在‘撒玛利亚妇人泉’外面时比较友善，在里面会更偏……”
  卢米安顿了一下，嗓音低沉地说道：“恶。”
第二十四章 碰面
  笼罩着“撒玛利亚妇人泉”所在区域的灰白雾气前。
  卢米安和简娜同时低下脑袋，以手按胸，诵念起“愚者”先生的尊名。
  等到他们抬起头，已然来到灰雾另外一侧。
  两人沿着斜坡，继续下行，没多久就听见了虚幻的、轻微的哗啦声。
  再几步，他们眼中映出了那个套着白袍、美丽圣洁的女性身影。
  “原初魔女”之子，克丽丝芒娜。
  简娜打量了目标苍白透明的脸庞几秒，主动上前，看是否能凭借自身的特殊让对方产生额外的反应。
  突然，克丽丝芒娜空洞呆板的眼睛里亮起了一抹光芒。
  那锐利，冰冷，异常凶恶！
  几乎是同时，卢米安和简娜周围，斜坡地面、高处灰雾、四方空气里，钻出了一条又一条滑腻粗大的黑色毒蛇，它们的头顶皆滚动着黑白分明的眼珠。
  连眨一下眼睛的时间都没有，这里就变成了黑蛇组成的森林，遮蔽了大地，刺破了天空。
  伴随这样的变化，温度急剧降低，“撒玛利亚妇人泉”所在区域一下变成了冰雪统治的世界。
  一根根冰棱夹杂于密密麻麻的黑蛇之间，让它们也覆上了一层晶莹的白色。
  简娜已然僵硬，亚麻色长发上、脸庞表面、衣服各处，皆有一粒粒冰渣、一条条冰锥。
  卢米安身周，熊熊燃烧起了炽白带青的火焰，但这些火焰也在飞快地冻结，晶莹的冰层正急速蔓延过来。
  对卢米安来说，阻挡这么点时间足够了，他抬起了自己的右掌，激发了掌心的“血皇帝”残余气息。
  哗啦的声音瞬间激烈，本就快被冻结和石化的简娜一下失去了知觉。
  卢米安感受到了熟悉的疯狂气息和源于“冥道人”的那种死寂冰冷。
  “撒玛利亚妇人泉”的水流缩回了幽深的泉眼，连带着克丽丝芒娜的幽影也被拉扯入内，载沉载浮。
  不管是密布于此间的“黑蛇森林”，还是冷到连序列3圣者都快受不了的冰霜世界，随之消散。
  一切又恢复了正常。
  简娜逐渐找回了思绪，于泉水重新涌出时，听见了克丽丝芒娜恐惧、憎恨、带着强烈诅咒意味的声音：
  “不准晋升‘不老魔女’！
  “不准晋升‘不老魔女’！”
  徘徊于泉水附近的高位魔女身影重复起这句话，凄厉到恐怖。
  眼见冰雪世界又要降临，黑色毒蛇般的粗发即将从地面刺向天空，卢米安拉着简娜，往后退了两步。
  克丽丝芒娜的身影不再有任何异常，眸光重新变得空洞和呆板。
  “有什么感觉？”卢米安其实也听见了克丽丝芒娜在喊什么，但更想知道纯女性魔女有没有特别的感受。
  简娜缓了两秒，回忆着说道：“和晋升时感应到的不同，现在的克丽丝芒娜女士更像是‘原初魔女’……
  “这不是说气质、感觉等方面像，而是那种对纯女性魔女的恶意几乎一致，也就是会亲手扼杀对应可能性的那种恶意，嗯，细分还是有不同，克丽丝芒娜女士更多是因为恐惧而带有恶意。
  “祂似乎不想看见有序列3的纯女性魔女，对此非常害怕……”
  “这里的克丽丝芒娜是执念和恶意的残留，所以表现得更直接更明显？”卢米安有所明悟地点了下头，“这么看来，纯女性魔女晋升序列4应该没什么问题，存在隐患和危险的地方是成为序列3时与‘镜中人’的和解。”
  卢米安眺望了“撒玛利亚妇人泉”旁边的克丽丝芒娜身影一眼，若有所思地说道：“祂和祂的‘镜中人’是什么关系，奴役，迷恋，还是和解？”
  “你怀疑克丽丝芒娜女士在陨落之前就出了问题？”简娜侧头问道。
  卢米安琢磨了两秒道：“在‘撒玛利亚妇人泉’周围徘徊的这个可能还好，第四纪特里尔内，“克丽丝芒娜夜柱”附近的，鬼知道是什么。”
  简娜郑重点了下头。
  “走吧，没法正常交流了。”卢米安转过了身体。
  他随即笑道：“这也不是坏事，正常交流可能存在教唆，存在欺骗，基于执念的诅咒般呐喊更真实，我们可以借此确定晋升‘绝望魔女’没什么隐患。”
  说话间，卢米安回头望向了克丽丝芒娜的身体。
  隔着淡薄的灰雾，他看见涌动着苍白水流的泉眼旁边，那圣洁美丽的高位魔女继续徘徊着，日复一日，年复一年，脸庞苍白透明，眸光空洞呆板。
  忽然，克丽丝芒娜望向了他们。
  这一次，祂呆板的眼眸里莫名多了几分恐惧。
  恐惧带来的光泽转瞬即逝，被无尽的空洞彻底吞没了。
  “祂看到了什么？”卢米安低语着又走了回去。
  可仅有他自己，克丽丝芒娜毫无反应，简娜加入，则又重复起之前的事情，没有多余的情报获得。
  至此，卢米安和简娜才死了继续试探的心，离开了“撒玛利亚妇人泉”。
  ……
  翌日上午，新白银城，圆塔底部，斑驳阶梯的尽头，充满晨曦光芒、黑色发丝、各种植物和不同蘑菇的房间内。
  卢米安在“太阳”先生的注视下，走到了棕褐色的泥土堆前，将双手搭在了那截枯萎而巨大的灰褐色树干上。
  这个瞬间，卢米安有了种被树干上形似人类的图案死死盯着的感觉。
  充当眼睛的是两朵绯红巨花。
  “最好不要超过两分钟，否则将有随机性效果出现。”身材高大的“太阳”先生提醒了卢米安一句。
  卢米安“嗯”了一声，双手用力，强行将名为“大地恩赐”的欧弥贝拉尸骸拔了起来。
  整个新白银城骤然晃动，仿佛遭遇了一场不太剧烈的地震。
  房间内的晨曦光芒随之变得更为明亮，周围那些黑色发丝和植物、蘑菇以肉眼可见的速度开始滋长和繁衍。
  卢米安赶紧将“大地的恩赐”放入了“旅者行囊”内单独开辟出来的一片空间里，接着“传送”去了镜中世界某处。
  套上之前那件银星黑袍的“魔术师”女士和简娜、芙兰卡已在幽暗漆黑的镜后区域等待他。
  根据和知识教会协商的结果，卢米安和简娜不能通过正常途径去“流放之城”，但知识教会将通过某种方式使摩罗拉的封印出现一个缺口，让他们能借助镜中世界和“门”途径高位者的力量入内。
  “借到了。”卢米安异常简洁地说出了结果。
  “魔术师”女士点了下头，让巫师长袍表面的银色星辰全部亮了起来。
  梦幻的星空随之呈现，无尽的群星飞快组成了一条通道。
  卢米安和简娜于璀璨光辉簇拥下，瞬间来到了“流放之城”摩罗拉内，来到了教堂外面那个广场上。
  借助“0—01”的权柄，卢米安让能够满足仪式数量的重刑犯们聚集了过来，人山人海——这些流放者本身就在附近，像是等着收割者到来。
  卢米安没浪费时间，语速颇快地对简娜说道：“最后，我给你讲一个事实。”
  简娜已开始利用“绝望魔女”非凡特性和芙兰卡给予的序列5层次符咒悄然散播起瘟疫：
  “什么？”
  卢米安认真说道：“哪怕你真的成了序列4半神，在末日来临时也发挥不了什么作用，能不能保护好亲人和朋友也得另说。”
  简娜张了张嘴巴，无法反驳。
  她其实很清楚这一点，只是不愿意接受。
  “绝望了吗？”卢米安笑了起来，“绝望就去晋升吧，带着这样的绝望，带着强烈改变这种现实的渴望去晋升吧。”
  简娜明白卢米安的用意，幽幽叹了口气，笑着骂道：“操，还好我比较坚强，要不然肯定会在仪式里失控。”
  “不坚强的人我就不这么说了。”卢米安不再耽搁，依靠自己和“0—01”之间的神秘学联系，直接进了地下陵寝。
  简娜回过身来，望向了那些被命令束缚于广场上的罪犯。
  她眸光如水，既幽深又沉静地看着，就像在看过往人生里那些恶棍和他们或好或坏的结局。
  过了一阵，简娜穿过人群，向着广场之外走去。
  这为的是让边缘那些重刑犯也获得公平的对待，享受同样的瘟疫。
  等到成千上万的流放者出现了症状，于剧烈咳嗽里越来越虚弱，简娜拿出材料，调配起魔药。
  一片又一片重刑犯倒向地面时，她一口喝下了手中的液体。
  她刚开始晋升，“魔术师”女士就借助预先给予的精神烙印，于美丽梦幻的星空中，将她转移了出来，转移到了镜中世界一片弥漫着淡薄灰雾的区域里。
  只要仪式达成，且时效还未过去，在哪里晋升都是晋升，不是必须留在摩罗拉！
  当然，前提是封印缺口依旧存在，简娜和仪式之间的联系没被切断。
  而这片淡薄灰雾是芙兰卡向“愚者”先生祈求来的，目的是瞒过“原初魔女”，不让祂注视。
  简娜晋升过程中，卢米安也来到了插着“0—01”的尸骸山峰前，来到了如钢铁兵偶和不死生物士兵一样来回巡逻、几近完美、如同一件艺术品的断手老兄旁边。
  所剩时间不多，卢米安直接将“大地的恩赐”从“旅者行囊”内拔了出来，把这枯萎而巨大的树干插在了荒野上。
  本在走动的“脓肿断手”一下停止，美丽晶莹的猩红眼眸望了过来。
  祂那张快到美之极限的脸庞瞬间扭曲，痛苦、怨恨、恶毒、快意、嘲笑等情绪溢于言表。
  祂张开嘴巴，用巨人语厉声喊道：“欧弥贝拉！
  “我诅咒你！
  “诅咒你死于直系亲人之手！”
第二十五章 吉达斯
  卢米安晋升太快，很多神秘学语言都还没有掌握，巨人语到现在也只学了部分，但他和“脓肿断手”之间有契约联系，可以根据对方传递出来的念头直接掌握对应的意思。
  这一刻，他完全被“脓肿断手”的反应和话语惊呆了。
  他原本预想的是，姐弟历经几千年后终于再见，悲伤又温馨，就像断手老兄刚成“0—01”士兵时，看着自己喊出“欧弥贝拉”这个名字的深沉一样。
  结果，没有半点的温情，只有刻骨的仇恨。
  “脓肿断手”的声音回荡间，祂周围亮了起来，像是有绯红的月光从未知之处洒落到了这片荒野上，邪异，冰冷，血腥。
  紧接着，绯红月光内裂出了一道又一道虚幻而复杂的“召唤之门”，它们连接着不同的地方，后面有某种难以言喻的恐怖在滋长。
  荒野地面，数不清的植物钻了出来，向着欧弥贝拉尸骸衍化成的枯萎树干蔓延而去。
  “大地的恩赐”受此刺激，也有了反应，下方泥土纷纷开裂，寸草不生。
  这带着浓郁的死亡和回归力量迎向了郁郁葱葱的新生场景。
  站在欧弥贝拉尸骸和“脓肿断手”之间的卢米安一下被波及，不可遏制地退化成了镜子，喀嚓裂开。
  这样的影响还在急速扩大，不给重新勾勒出身影的卢米安获得片刻安宁的机会。
  就在这时，荒野各处蹿出了一股又一股无形的火焰，高空呈现出燃烧的颜色，某股能征服一切的恐怖意志骤然降临。
  “脓肿断手”眉心处血肉蠕动，拉扯起了皮肤。
  祂脸庞的扭曲迅速恢复了正常，而祂周围，不管是绯红月光，还是大量召唤之门，亦或刚长出的各种植物，也都瞬间消失不见。
  “大地的恩赐”这件封印物同样重归安静，荒芜不再蔓延。
  随着无形火焰的熄灭，尸骸山峰前这片染血荒野又被黑暗笼罩了。
  卢米安望向尸骸山峰顶端，忍不住咕哝了一句：
  “老大，您性子也太急了吧？”
  他还想多观察一段时间再借用“0—01”的力量与权柄压制“脓肿断手”和“大地的恩赐”，谁知道“0—01”应激有了变化。
  这让他很无奈。
  不过，这也没办法，谁叫“0—01”才是老大，他只是代行者呢？
  而“0—01”其实处于死寂沉睡状态，全凭本能做出反应，不是卢米安想“劝说”就能“劝说”的。
  “确认断手老兄的反应，听见刚才那些话，也够了，我原本不太清晰的一些想法和猜测，要么被推翻，要么串起来了……
  “呵呵，断手老兄，以后我喊你吉达斯？”
  卢米安嘀咕了一阵，收起遭受镇压，变得安静，一段时间内不会有随机性效果出现的“大地恩赐”，“传送”回了知识教堂前方的那个广场。
  这里处处都是哀嚎和呻吟，许多人已失去了生命。
  卢米安扫了一圈，迅速离开摩罗拉，出现在了之前那片镜后区域，出现在了芙兰卡的身旁。
  此时，简娜刚完成晋升，头发黑了粗了少许，眼眸蓝得更为美丽。
  “‘魔术师’女士呢？”卢米安将目光从简娜身上收回，询问起芙兰卡。
  芙兰卡“啧啧”笑道：“确认简娜晋升没什么问题后，就回去赶稿了。
  “她说你要是有什么收获和猜测，就召唤她的信使，或者直接向‘愚者’先生汇报。”
  “这次得要签名书。”卢米安笑了一声，对芙兰卡和简娜道，“我们先去新白银城。”
  ……
  将“大地的恩赐”放回圆塔底部那个房间后，卢米安来到“愚者”教会总部，进了“太阳”先生特意为自己等人准备的告解室。
  他随即捏了团炽白的火焰，让光芒填满了告解室内部每一寸空间，接着对芙兰卡、简娜和特意来旁听的“太阳”先生讲起“姐弟”猜测、欧弥贝拉和吉达斯这两个名字、“脓肿断手”刚才的反应和喊出的话语。
  “你的意思是，欧弥贝拉和吉达斯都是‘伟大母亲’的孩子，前者是姐姐，继承的是‘大地’途径的力量，后者是弟弟，在相邻的‘月亮’途径，并且，祂们很可能还是双胞胎？”芙兰卡尝试着理顺思路。
  她说到这里，简娜面露沉重的神色：
  “吉达斯是被欧弥贝拉杀死的，因为未知的原因？”
  “说不定还有欧弥贝拉的丈夫、巨人王奥尔米尔这位古神的帮助，祂们担心吉达斯复生，特意将祂肢解成多块，封印在了不同地方，这也就是血族从未听说有这么一位‘月亮’途径天使的原因。
  “嗯，这件事情发生的应该比较早，在那位血族始祖于第二纪恢复部分清醒，成为古神之前，我就说，没道理第二纪才有血族始祖，既然非凡特性里某个序列就叫‘吸血鬼’，那在第二纪早期，甚至第一纪时，就应该有‘吸血鬼’这种生物诞生，至于是否有理智，是否完全等同于怪物，不影响本质的认定。”卢米安语速缓慢，边想边说。
  “太阳”先生帮血族解释了一句：
  “血族并不认为这种怪物是同族。”
  “所以是血族始祖，不是吸血鬼始祖？”卢米安觉得要是“月亮”先生在现场，可能会有不愉快的事情发生。
  经过一次神前会议一次小会后，他对“月亮”先生的性格和在意点已有初步的了解。
  “太阳”先生很中肯地回答道：“他们是这么称呼的。”
  但你们新白银城的人觉得吸血鬼和血族本质上是一样的？卢米安、芙兰卡和简娜这三位魔女都能听出“太阳”先生没说出口的话是什么。
  真是一个厚道的人啊……卢米安感慨了一句，继续说道：“吉达斯临死前诅咒了祂的姐姐欧弥贝拉，诅咒祂死于直系亲人之手，这个诅咒得到了应验。”
  说到这里，卢米安忽然顿住，隔了两秒才低声说道：“吉达斯作为‘月亮’途径的天使，被‘大地’途径的欧弥贝拉杀死，可能还窃取了身份，而欧弥贝拉最终死在了‘月亮’途径的古神、当时可能已没有真神位格的血族始祖手上，然后，被窃取了身份。
  “这是宿命啊……”
  卢米安异常感慨。
  他窃取宿命力量的时候，一点清晰的认知都没有，但知道得越多，越感觉宿命是天使、真神乃至伟大存在都绕不过去的问题。
  又交流了一阵，卢米安起身说道：“我得向‘愚者’先生汇报，他可能会给予新的启示。”
  他就在告解室内祷告了起来。
  霍然，他眼前浮现出了淡薄的灰白雾气，耳畔仿佛有恐怖嘈杂的声音传来。
  只是眨眼的工夫，卢米安看见自己坐在了青铜长桌旁，坐到了代表“战车”的位置上，而长桌上首那张巨大石椅处，“愚者”先生戴着礼帽、穿着风衣的身影若隐若现，藏于雾中。
  “上午好，‘愚者’先生。”卢米安立刻起身行礼。
  他本想通过祷告的方式向“愚者”先生汇报，结果直接被拉到了灰雾之上。
  “愚者”轻轻颔首，嗓音比上次聚会时的冷酷多了几分温和：
  “你已得到了答案？”
  卢米安坐了下去：
  “我已成为‘不老魔女’，借了‘大地恩赐’，去摩罗拉地底见了‘脓肿断手’……”
  将“愚者”先生之前的启示重复了一遍后，他把自己搜集到的信息和所有的猜测都讲了出来，末了道：“‘愚者’先生，普阿利斯夫人特意将婴儿吉达斯藏在科尔杜村，是想利用宿命信徒最后举行的那个仪式？
  “婴儿吉达斯的神秘失踪是因为那个仪式？”
  笼罩着淡薄灰雾的“愚者”点了下头：
  “是的。”
  卢米安忽然笑了起来，笑了好几秒钟。
  然后，他叹了口气，正色问道：“‘愚者’先生，婴儿吉达斯的灵魂碎片就在我体内，对吧？”
  既然极光会信仰的那位可以借助那个仪式和“愚者”先生的封印，让阿蒙不被察觉地回归屏障内，窃取忒尔弥波洛斯的力量和身份，那“伟大母亲”也能做类似的事情！
  婴儿吉达斯当时应该也在仪式带来的毁灭里，和科尔杜村其他村民一样，四分五裂，只剩下一块块灵魂碎片，然后被封印入了我的身体里！
  就这样，他神秘失踪了。
  “愚者”将右手放至长桌边缘，轻轻敲了几下：
  “是的。”
  卢米安自嘲地笑了笑：
  “难怪一到特里尔就碰上‘伟大母亲’相关之事，一出海就遇上孕育欧弥贝拉的神父，筛选出来的第一个契约生物就是‘脓肿断手’……”
  他低声感慨了几句，重新望向“愚者”面前的桌子：
  “‘愚者’先生，您可以帮我解除封印，分离婴儿吉达斯的灵魂碎片吗？”
  “愚者”声音平和地说道：“他和奥萝尔的灵魂碎片一样，已经和你融合了。”
  卢米安怔了一下，惊愕之余又觉得这理所当然：
  奥萝尔灵魂碎片具备的特殊，婴儿吉达斯的灵魂碎片显然也具备。
  他们两个和其他村民是不一样的，一个融合了，另一个必然也不会例外。
  “他会影响奥萝尔的复活吗？”卢米安问出了最关心的问题。
  “愚者”微微摇头：
  “他和奥萝尔的性别不一样，他只会在将来取代你。
  “他在你获得欧弥贝拉血脉时就和你融合了。”
  “吉达斯的灵魂碎片，欧弥贝拉的血脉，呵呵，我一个人就相当于双生的神子了。”卢米安吐了口气，诚恳请教道，“‘愚者’先生，这个问题有办法解决吗？”
  “愚者”看了卢米安几秒，声音忽然有些飘荡，就像在述说命运：
  “这是一个隐患，一个危险，也是一个变数，一个机会。”
第二十六章 第一个牧师
  既是隐患和危险，又是变数和机会？隐患和危险我知道是什么，变数和机会又在哪里体现？卢米安没有多问，他的灵性直觉告诉他，这是一个启示，是“愚者”先生于命运之河里看到的某副画面，无法详细解释。
  他思索了片刻道：“之后我该怎么做？”
  这问的是弄清楚普阿利斯夫人怀里那个婴儿欧弥贝拉究竟是怎么一回事、吉达斯又代表什么后，自身该怎么做。
  “愚者”望着卢米安，嗓音依旧有些飘忽：
  “灾祸需要远离母亲。”
  远离母亲？意思是尽量不要再与普阿利斯夫人、婴儿欧弥贝拉相遇？“伟大母亲”我想碰也碰不到，除非屏障失效，可要是屏障失效，碰不碰到“伟大母亲”都没什么意义了……卢米安琢磨起“愚者”先生最新启示的真实含义。
  忽然，他想到了更多的可能：
  母亲未必只指“伟大母亲”，还有费内波特王国的“大地母亲”！
  意思是，我还得远离“大地母神”和祂的代行者，甚至连可以指向祂的圣物都不要碰？毕竟祂作为血族始祖、“月亮”途径曾经的古神，以欧弥贝拉这个身份，以“大地”途径真神的位格，存在了几千年，哪怕现在已经解除了“窃取”，放弃了对应的身份，和欧弥贝拉之间也必然有着非常强的神秘学联系……卢米安若有所思地点了下头：
  “是，‘愚者’先生。”
  在欧弥贝拉相关之事上，他已有非常深入的了解，早就知道当初是血族始祖莉莉丝在远古太阳神帮助下杀了欧弥贝拉，“窃取”了祂的身份，然后顶着欧弥贝拉之名，成为“大地母神”，于前些年那场战争里发挥了非常重要的作用。
  等“愚者”先生示意自己可以离开，卢米安提出了最后一个请求：
  “您可以帮我解除胸口的封印吗？”
  既然奥萝尔和婴儿吉达斯的灵魂碎片都已经初步融入了自身，有没有封印保护都不会再消亡，那可以让科尔杜村的村民们得到安息了！
  他们没有复活的希望，之后只能以卢米安傀儡士兵的形式存在，卢米安不愿意这么做。
  “好。”“愚者”同意了卢米安的请求。
  卢米安还未来得及开口，这位伟大存在后靠住椅背，嗓音平缓地说道：“三分钟后，封印将自行解除。”
  “赞美您，‘愚者’先生！”卢米安站起身来，以手按胸，行了一礼。
  返回现实世界，卢米安带着芙兰卡、简娜，告别“太阳”先生，回到了特里尔那栋豪华别墅内。
  简单提了提“愚者”先生新的启示和自身的理解后，他选择独自一人“传送”离开。
  他的目的地是：莱斯顿省，达列日地区，科尔杜村。
  很快，卢米安的身影勾勒在了那既熟悉又陌生的“故乡”。
  望了望明明不高却有山峰之感的血色巨柱，又看了看和这边有一定距离的自家房屋，卢米安走入了环绕巨柱的一圈圈建筑间。
  他打量着这些或已完全坍塌或遭受过焚烧的房屋残骸，试图从它们身上看出它们原本的模样。
  于断壁残垣间一步步行走中，卢米安胸口亮起了明净璀璨的星光。
  伴随着星光的消散，一片片辉芒从他体内飞出，落向四周，显现成了一道道模糊的身影。
  那是娜费尔里娅、娜阿拉依扎等老妇人，那是一个个皮埃尔，一个个纪尧姆，他们或聚在一起，晒着中午的太阳，闲聊着村里的各种事情，或拿着农具，忙碌于回家，或逗弄小孩，或追逐打闹，或驱赶着一群白鹅……
  废墟一下变得热闹。
  卢米安环顾了一圈，没人搭理他。
  那些身影在缓慢地变淡。
  卢米安笑了笑，轻巧地攀爬上附近一栋建筑残骸的顶部，躺在那里，任由黑色的长发堆于旁边。
  此时正值中午，阳光明媚，有些刺眼，蓝天之上，白云朵朵，缓慢移动着。
  春日青草和建筑石砖的气息，伴随着那些交流声、追逐声、欢笑声，迅速刺入了卢米安的脑海，让他觉得阳光晒得自己暖洋洋的，昏昏欲睡。
  他闭上了眼睛，任由思绪飘散。
  周围慢慢地安静了下来，归于沉寂。
  ……
  特里尔，之前租住的公寓内。
  五官端正、身材魁梧的卢加诺一边看着最新的医疗期刊，一边将切好的香肠插了一块，塞入口中。
  近一个月来，他过得很是悠闲，不仅薪水提前发了，而且还没什么事。
  同时，他作为一个货真价实的“医师”，即使不开诊所，想赚点钱也是很容易的。
  唯一的问题是，他依旧只能接触之前就有所了解的神秘学圈子，无法获得更高序列的魔药配方或相应物品。
  他最近还发现，那个神秘学圈子的活动完全停止了，整个特里尔的官方力量空前强大。
  “哎，既想老板快点回来，又怕他回来……”卢加诺忍不住感慨了一句。
  就在这时，他看见卢米安那间卧室的房门打开，自己心心念念的雇主走了出来，像是从未离去。
  “晚上好，老板！”卢加诺刷地站了起来，条件反射地问候道。
  已暗中观察他有一段时间的卢米安轻轻点头：
  “我有件事情交给你去做。”
  卢加诺被老板的容颜晃花了眼睛，下意识就问道：“什么事情？”
  老板好像又漂亮了不少，魅力大增，这是发生了什么……他在心里咕哝了起来。
  卢米安拿出一份名单：
  “你挨个拜访上面记录的人，告诉他们你是‘病神’的恩眷者、牧师，之后由你和他们联络，负责布道讲经和举行弥撒。
  “呃……”卢加诺呆住了。
  这是邪教吧？
  卢米安笑了笑：
  “放心，官方默许了。
  “‘病神’的信徒们要是有什么疾病，你顺手就治了，诊费视对方家庭情况而定，有钱的就正常收，没钱的就不收。”
  这份名单上的，都是在特里尔城内的“病神”信徒，之前负责他们的恩赐者最近用祷告的方式告诉卢米安，两大教会的非凡者看得很紧，他们不敢贸然接触。
  卢米安及时回应了他们，赐予了他们死亡。
  然后，他通过愚者教会和“永恒烈阳”教会、“蒸汽与机械之神”教会接触，告知他们“愚者”教会某位圣者已接手了那些信徒，会负责改造他们，不需要再盯着了。
  这种光明正大撬信徒的事情在私下里做了沟通、许了承诺后，终于得到了默许。
  而卢米安不可能自己去传教，每件事情都自己来，于是想到了卢加诺。
  这位是真正的“医师”，传教时还能顺便治病，真切体现“病神”的权柄！
  卢加诺恍然大悟：
  “病教转正了？
  “您现在是‘病神’的追随者？”
  卢米安看了卢加诺一眼，笑吟吟说道：“我就是‘病神’。”
  “……”卢加诺又一次呆住。
  “同时也是愚者教会的主保圣人。”卢米安继续说道。
  这件事情瞒不过卢加诺。
  我老板成主保圣人了？成“病神”了？那我现在算什么？卢加诺又茫然又畏惧地想了两秒：
  “我该和那些信徒讲什么？”
  有经可讲，有弥撒可举行吗？
  卢米安又拿出了一叠资料：
  “‘病神’现在分化成了‘瘟疫之神’和‘疾病之神’，一个是我，一个是芙兰卡，你向那些信徒布道时，不要提我和芙兰卡的真名，也暂时不要提愚者教会，先按这些纸上写的来。
  “这些教义目前都还很简单，那些信徒也听不明白复杂的，等他们真的信仰了我和芙兰卡，再慢慢修改和增加。”
  “是，老板，不……”卢加诺猛然单膝下跪，低头说道，“是，伟大的卢米安·李。”
  这也是一个锚啊，可能隐藏风险的锚……卢米安满意地点了下头：
  “名单上有几个是原本‘病神’的恩赐者，我已经惩戒了他们，他们现在都已死去，你按照名单上的地址去帮他们收尸，顺便拿走他们搜刮的不义之财。
  “这些钱，你想办法用我和芙兰卡的名义，归还那些信徒，尤其是生活比较困难的那些，剩下的作为你传教的经费。
  “之后，不要再向信徒提奉献的事情，但他们如果主动奉献，且奉献的钱不会影响自己家庭的生活，你也不要拒绝。
  “做完这件事情，我会帮你找下一个序列的魔药配方和对应的非凡材料。”
  依旧单膝跪着的卢加诺心中一喜，脱口而出道：“赞美您，伟大的卢米安·李！”
  卢米安一边示意他起身，一边说道：“我和芙兰卡都已经是序列3的圣者，尊名在这些资料里有，‘瘟疫之神’是我，‘疾病之神’是她，你之后要是有事情，就通过诵念尊名的方式联络我们。”
  “谨遵您的意愿。”卢加诺迅速回应。
  眼见老板准备离开，他本能问道：“路德维希现在怎么样了？你们应该很忙，没时间照顾他吧，他要是饿极了，可能吃人。”
  这就是“母亲”途径吗？卢米安腹诽了一句，笑着说道：“不用担心他，他现在会利用我们准备的食材自己做菜了。”
  而且，接下来，路德维希将有一顿大餐。
第二十七章 “大餐”
  一间光照不够良好的公寓内，古典座钟的指针滴答滴答跳动着。
  卢米安、芙兰卡、简娜和安东尼正围在一具尸体前，看着蹲于旁边的路德维希系上白色的餐巾。
  “还挺有餐桌礼仪……”卢米安见状，打趣了一句。
  房间内的尸体属于病教在特里尔大区剩下的那位序列4半神，他叫做萨提坡·埃尔，之前被“愚者”先生控制，最近完成了让所管信徒都向“瘟疫之神”和“疾病之神”祷告的任务，然后，卢米安就得到了“愚者”先生的神谕，让他们在当前这个时间来这间公寓接手后续事情。
  卢米安等人刚敲开房门，就看见萨提坡·埃尔当着大家的面，倒在地上，变成了尸体。
  还好，卢米安已提前把这间公寓和它内部的所有物品都拉入了镜中世界，并让安东尼赶紧将“凛冬将至”手枪放置于尸体上。
  想到之前忙忙碌碌帮自己和芙兰卡对接信徒、传播新教义的萨提坡·埃尔本质上已经是“愚者”先生的分身，卢米安就感觉怪怪的：
  自己信仰的神灵不辞辛苦、兢兢业业、东奔西走地帮自己招揽信徒，宣扬教义，传播尊名，这是不是不太对啊？
  伟大存在也这么亲力亲为吗？
  记起“魔术师”女士给自己讲过的一些阿蒙往事和“偷盗者”、“占卜家”途径高位者的能力表现，卢米安又觉得这好像也挺正常的：
  化身千万，皆是自己！
  “可以吃了吗？”路德维希抬起脑袋，眼巴巴地望向卢米安。
  “先通灵吧？”卢米安侧头询问起芙兰卡。
  虽然，经过“寄生”，“愚者”先生肯定已掌握萨提坡知道的所有信息，但卢米安觉得自己等人该通灵的，还是得通灵，总不能什么都去麻烦“愚者”先生吧？
  芙兰卡望着漂浮于半空的萨提坡灵体，斟酌了下道：“衰减的速度比预想得慢，应该是‘愚者’先生做了一定处理，我们先别急着通灵，想好问什么了吗？”
  简娜附和道：“我们不如先在公寓里搜查一遍，看能发现什么线索，之后再通灵，那样一来，可以清晰地知道该问什么。”
  “好。”卢米安见不少青绿带黄的光点已沉淀至安东尼的“凛冬将至”左轮上，笑着对路德维希道，“吃吧。”
  他提前问过路德维希，若是恢复到序列4，也就是“海怪”，是否会直接变成体型夸张的真正海怪，那样的话，路德维希就没法待在特里尔了，除非天天藏于镜中世界。
  路德维希当时看了自身的双手和身体几秒，竟悲从中来，哭着说“还不行”。
  对此，他明显很失望。
  他告诉卢米安，外表应该没有大的变化，只是每天得带他去一次海洋，让他真正地饱餐一顿，对拥有“传送”能力的卢米安来说，这很简单。
  得到教父的同意，路德维希欢呼一声，扑向了尸体。
  芙兰卡和简娜都下意识背过了身体。
  撕扯声、咀嚼声、喀嚓声、嘎嘣声里，两位魔女检查起公寓每个角落。
  机械音乐盒、古典座钟、布艺的沙发、红色的书桌、黄铜色的瓦斯计费器、精美的小型雕像等物品相继从芙兰卡和简娜的眼中掠过。
  忽然，芙兰卡走到了书桌前，拉开了一个抽屉。
  那抽屉里面有一堆不同面额的金币，其中不乏价值20费尔的金路易。
  芙兰卡的手在这些金币里拨弄了一阵，拿起了一枚色泽暗金、不够光亮的钱币。
  这也是金币，但不是当前法定的任何一种。
  芙兰卡将那枚暗金色的钱币凑到了眼前，发现它正面有男人头部轮廓，长发披落，头戴皇冠，嘴唇刚硬，脸庞线条锋利。
  这男人头像两侧，分别是层叠的门和眼睛一大一小的乌鸦，周围还有变化的线条、竖直的宝剑和伸出去的手等花纹环绕。
  咦……芙兰卡隐约有了猜测。
  她将金币翻到了背面，那里有个数字“7”。
  “7”的四周是聚集的士兵、锋利的武器、流淌的血液等图案。
  “这是图铎金币吧？”芙兰卡发出了声音。
  她的灵性直觉是这么告诉她的。
  第四纪的图铎王朝有发行自己的货币，但不知是不是因为“血皇帝”陛下精神状态有问题，亦或是受到了原本途径的影响，币值和换算非常让人头疼，不像正常那样是1、5、10、20，而是毫无规律的2、7、13。
  这些钱币在一两千年的时光里，早散失殆尽，不是被重新融化，用来铸新的金币或金器，就是深埋于地下的古代墓穴里，当前想看到它们，只有去博物馆，去某些收藏家的宝库里。
  “怎么会有一枚图铎金币？”简娜将目光投了过来。
  “我也很奇怪，这玩意儿拿到也没法用啊，准备当古董卖？”芙兰卡斟酌了几秒，“通灵的时候问问。”
  两位魔女认真搜查公寓时，卢米安突然对安东尼道：“可以把左轮拿起来了。”
  他直觉地相信，“凛冬将至”承受的恩赐力量已达极限，再下去就会坏掉。
  当然，再怎么坏掉也是具备非凡力量的武器，只是负面效果可能发生改变，达到无法承受的程度。
  已悄然给自己丢了个“安抚”的安东尼蹲了下去，将艺术品般的“凛冬将至”左轮从残缺不全血肉模糊的尸体上拿了起来。
  “‘必然死亡’和‘必然命中’的效果提升到了九次……
  “这把左轮即使碎掉，也可以放在一起，重新聚合出来……
  “其他没什么变化……”
  卢米安用“魔镜占卜”的方式将“凛冬将至”当前的情况告诉了安东尼。
  安东尼因梦境任务的附带奖励也得到了一个“旅者的行囊”，闻言松了口气，将左轮放了进去。
  就在这时，他和卢米安听见了一声响亮的、悠长的“嗝”。
  这来自路德维希。
  路德维希才吃了一半尸体，似乎就饱了。
  他呆在那里，肚子内仿佛有一股气，时而撑起他的腹部，时而让胸口发出喀嚓的声音。
  他脸庞皮肤下面，则有数不清的虫豸在蠕动，顶起了一个又一个疙瘩。
  这一刻，卢米安等人都真切感觉到，有某种恐怖凶兽即将撕扯开路德维希外面那层皮囊钻出来。
  路德维希的身体时而拔高，让皮肤出现一道道裂痕，时而膨胀，快把衣物也撑烂。
  过了十几二十秒，他的状态终于平稳了下来，依旧是原来那个七八岁小男孩。
  知识教会的封印，质量有保证啊……卢米安在心里感慨了一句。
  路德维希刷地望向他，眼睛里布满了血丝和渴望：
  “我要去海里，我要吃东西！”
  卢米安点了下头，抓住路德维希的肩膀，消失在了房间内。
  迷雾海某处。
  卢米安的身影勾勒于半空，将路德维希扔向了蔚蓝的海面。
  路德维希一点也不介意，还在半空的时候就张开了嘴巴。
  那嘴巴越张越大，到了后来，整个脑袋，整个身体，都仿佛成了嘴巴的一部分，而锋利的牙齿反射起灿烂的阳光。
  扑通一声，路德维希落入了海里。
  然后，那里海水沉降，莫名出现了一个漩涡。
  漩涡逐渐扩大，周围的鱼群不由自主地奔涌了过来，向着漩涡的底部游去。
  这些海洋生物成千上万，络绎不绝。
  哗啦啦，巨大漩涡的出现带动了这片海域的变化，四周的水流开始湍急，远处则掀起了巨浪。
  这海域的边缘有一艘吨位不小的蒸汽轮船经过，可在滔天波浪之下，依旧显得渺小。
  船上的乘客都被不远处的景象吓得四处躲避，船长则吩咐船员，赶紧改变航道。
  哗啦！有个巨浪拍了过来。
  可这巨浪还未真正临近，就忽然凝固在了半空。
  它迅速瓦解，每片碎屑都像是雪花或冰晶，映着阳光，美轮美奂。
  萨提坡那间公寓内。
  完成初步搜查的芙兰卡使用出了“魔镜通灵术”。
  她望向镜中的萨提坡身影，直截了当地展示起那枚图铎金币：
  “这是从哪里来的？”
  因为萨提坡被“愚者”先生“寄生”过，对应的信仰也被“嫁接”了，她现在不用担心“通灵”这位病教半神会遭遇什么污染。
  萨提坡脸庞苍白，表情呆板地回答道：“神的赐予。”
  神的赐予……等等，你们的神哪来的图铎金币？这都在屏障内啊……芙兰卡追问道：“通过什么方式赐予的？”
  萨提坡语速不快不慢地回答道：“先是伟大‘病神’给予了启示，让我们等在镜子前面，然后，金币就从镜子内掉了出来。”
  看看，看看，这像是“病神”的赐予吗？你说是“原初魔女”的赐予我反而会信……从目前看，“病神”没有镜中世界相关权柄啊……芙兰卡又问道：“除了你，还有谁有？”
  “莫科西多斯。”萨提坡回答道。
  当时没找到啊……也是，莫科西多斯都靠腐烂的力量把自己分解成了病原体，身上所有东西当时应该也都烂掉了，分解了……芙兰卡又连续问了多个问题，未能得到有用的答案。
  萨提坡也不知道“病神”想做什么，只是被要求留在特里尔，耐心等待。
  这时，卢米安带着浑身湿漉漉的路德维希回来了。
  “吃了有十几二十吨鱼虾，养不起了，养不起了。”卢米安“啧啧”说道。
  这刚成了“海怪”，胃口一下就有了数量级的变化！
  芙兰卡跟着感慨了几句，然后把通灵的结果告诉了卢米安，末了道：“既然不是‘病神’亲手赐予，那可以占卜下这枚图铎金币是从哪里来的。”
  卢米安点了下头，接过了金币。
  在涉及伟大存在的事情上，他相当谨慎，为避免危险，特意祈求了“愚者”先生的注视和帮助，然后才做起询问自身灵性的“魔镜占卜”：
  “这枚金币上一个主人是谁……
  “这枚金币上一个主人是谁……”
  很快，镜子表面浮动水光，变得幽深。
  下一秒，卢米安看见了一双眼睛，眸子幽暗到无光的眼睛。
  这……卢米安脱口而出，沉声喊了一个名字：
  “查拉图斯特拉！”
第二十八章 任务
  卢米安喊出对应名字后，镜子表层映出的画面一下破碎，就像是湖水遭人投入了石块。
  “查拉图斯特拉？不对，现实世界里，应该叫祂查拉图。”芙兰卡也辨认出了刚才那双眼睛的主人是谁。
  简娜跟着说道：“天尊的手下在和‘病神’的恩赐者合作？
  “这枚图铎金币有什么作用？”
  卢米安先是摇头，接着说道：“莫科西多斯是从漩涡事件后才得到序列3恩赐，拥有那只手掌的，我怀疑，天尊手下和‘病神’恩赐者的合作是漩涡事件的余波，或者说某个分支的结果。
  “那么大一个事件，涉及那么多伟大存在，绝对不是‘极光会’信仰的那位说结束就可以结束的。
  “这可能就是祂改变立场，希望近期就让‘愚者’先生醒来的原因。”
  芙兰卡等人皆是点头——路德维希在卢米安做“魔镜占卜”的时候就接受了简娜的照顾，将湿漉漉的衣物换了下来，现在又是一个干净清爽的小男孩。
  “图铎金币的作用涉及伟大存在的谋划，可能无法占卜出结果。”卢米安思索着继续说道，“但我们可以占卜下这枚金币的上上个主人，也许会有点收获。”
  他说做就做，再次祈求起“愚者”先生注视，以排除某些危险和相应的干扰。
  “这枚金币的上上个主人是谁……
  “这枚金币的上上个主人是谁……
  “……”
  卢米安握着那枚暗金色的钱币，一连诵念了好几遍。
  摆放于他面前的镜子忽然变得明亮，就像是内部有光源在迸发。
  不，那是无形无色的火焰在燃烧，整面镜子都燃烧了起来。
  淡薄的灰雾降下，这些火焰未能蔓延开来，只是让镜子和书桌迅速变成了灰烬。
  看到这一幕，芙兰卡产生的前两个念头分别是：
  “确实有很大的危险，还好我们足够小心，还好‘愚者’先生又高又强！”
  “吓死了，幸亏我提前把抽屉里的金币都收起来了……”
  等到无形无色的火焰熄灭，作为“0—01”代行者的卢米安嗓音略沉地笑了笑：
  “我知道这枚图铎金币来自哪里了：
  “第四纪那个特里尔！”
  在场众人，除了路德维希，都是进过第四纪特里尔的，闻言皆产生了一定的联想。
  “‘病神’恩赐者和天尊手下合作的目的，指向第四纪那个特里尔？”芙兰卡若有所思地说道，“这枚图铎金币到时候将作为媒介，发挥某种作用？”
  卢米安点了下头，将图铎金币放入了“旅者的行囊”内：
  “我们接下来要做的就是寻找查拉图下落的线索，挖出更多的天尊手下和‘万物终灭会’的成员。”
  然后，他对安东尼道：“‘正义’女士那边也不知道还要等多久，我们可以先要‘操纵师’的魔药配方，自己试着搜集和准备材料，遇到困难再请他们帮忙。”
  “操纵师”是“观众”途径序列4的魔药名称，也是安东尼的下一个序列。
  “我没意见。”安东尼也觉得不能把希望完全寄托于“正义”女士找到那条古代巨龙。
  卢米安又看向了简娜：
  “再有两天，朱利安就要回来了，你想好办法了吗？”
  简娜沉默了几秒道：“我会花钱，使用‘教唆’，帮他在勒塞尔港、苏希特或者纽维尔这些大城市创造一个待遇不错的职位，有效期三年。
  “然后……”
  简娜停顿了一下又道：“如果朱利安不听我的劝说，坚持不离开，我想请安东尼帮我‘说服’他，做一定程度的催眠。”
  “这……”芙兰卡惊讶脱口。
  这不是简娜颇为排斥，一直不愿意采用的办法吗？
  她不希望用非凡能力影响朱利安，干涉他个人意志的选择！
  简娜自嘲一笑：
  “如果这是会持续朱利安一生的选择，我肯定不会这么做，但要是只有三年，想想还可以接受。”
  她脸上的笑容逐渐消失，自言自语道：“人生，总是在不断放弃一些坚持中前行……
  “都这个时候了，一些洁癖可以丢掉了，‘魔女’本来就是要承载痛苦和煎熬的，我有没有变狠变冷酷不重要，重要的是朱利安有没有脱离危险的处境。”
  说到这里，简娜再次嘲笑起自己：
  “把罪责和愧疚推给神性吧，就当是我获得了神性的代价。”
  “不，某位会背负这一切的罪。”卢米安以调侃的口吻回应道。
  接着，他点了下头：
  “这是最好的处理办法，就像搬家，如果还有充裕的时间，还有很多天，那自然可以小心翼翼地收拾和整理，什么都不放弃，什么都不弄坏，但要是只剩几分钟房间就会爆炸，无法阻止，那只能选最重要最核心的带走，剩下的，再不舍也得任由它们毁灭。”
  芙兰卡、简娜和安东尼听着听着，忽然觉得卢米安其实是在讲人性与神性的对抗，讲序列一步步提升的过程中，非凡者应该怎么做。
  卢米安这也是有感而发，他想到了之前和“愚者”先生的那番对话。
  为了更重要的东西，只能这么做。
  值得吗？
  值得。
  “是啊。”芙兰卡感慨了一句，转而对简娜说道，“其实，你有没有想过，教导你哥哥神秘学知识，给他搜集对应魔药，让他成为非凡者？这样，他就能理解为什么必须离开特里尔。”
  简娜缓慢摇起了头：
  “不，我很清楚他，他是一个非常固执的人，等他弄清楚了真实原因，我要是不走，他也不会走，而我……”
  说到这里，简娜的目光扫过了卢米安和芙兰卡。
  接着，她想了下道：“催眠还是要催眠，这和教导朱利安神秘学知识，引导他成为非凡者，并不矛盾。
  “嗯，哪怕只是低序列，也能提升他的自保能力，但绝对不能告诉他末日将近，特里尔一两年内就会发生大的变故，这会让他急切，他这个人，一急切就容易走极端，走歪路。”
  “那得给他挑选一个好的途径，至少不能是‘恶魔’、‘囚犯’、‘大地’、‘月亮’、‘刺客’这种明显有大坑的途径。”芙兰卡帮忙思考起来。
  最终，她还是觉得，魔女嘛，抛硬币靠灵性来选答案说不定正确率更高。
  ……
  下午时分。
  因为简娜带着长高了一些的路德维希去买新衣服，芙兰卡选择陪同逛街，而安东尼也出门找自己的线人，接触“心理炼金会”的成员去了，所以，偌大一栋别墅内，只剩下卢米安自己一个人。
  他倒在了沙发上，想着要不要契约一个特长是打扫房间的灵界生物。
  休息了一阵，卢米安思考起最近要做的事情和自己作为大阿卡那牌“战车”需要负责的任务：
  “一是巩固并加深病教信徒对我和芙兰卡的信仰。
  “二是得考虑序列2的问题了，‘灾难魔女’的魔药配方我有，但作为“不老魔女”，我还不知道“灾难魔女”们有多么难杀？而且，祂们还有“原初魔女”庇佑，‘愚者’先生又只是初步苏醒的状态……最好的选择是‘猎人’途径的序列2‘天气术士’，之前神前会议时，‘愚者’先生有拿出过‘红祭司’牌，我可以从他那里兑换魔药配方。
  “‘天气术士’的非凡特性除了索伦家族、艾因霍恩家族，还有哪里会有？教会里某件‘0’级封印物？
  “如果不是没有别的选择，还是不要去‘幽蓝复仇者’号的宝库里，面对镜子内部的那个亚利斯塔·图铎……
  “呵呵，也许我没有选择……
  “‘塔罗会’的任务里，‘伟大母亲’相关现在不用我负责，但以我身上这种状况，想真正避开，很难，很难啊……目前就只是需要找出查拉图的行踪和‘万物终灭会’的成员……前面那个任务的难度不小，愚者’先生作为‘占卜家’途径顶端的存在，都没有锁定查拉图……”想到这里，卢米安忽然有所感应，将目光投向了客厅的边缘。
  他那位焦尸一样的信使，“忏悔者”巴音费尔，浮现了出来，手中拿着一封信。
  卢米安凝视了眼窝内有深色火焰燃烧的巴音费尔几秒，终于发出了声音：
  “把信给我吧。”
  他旋即接过信件，将它展开，发现上面书写的内容很简单：
  “我想于今天傍晚拜访你，可以吗？
  “‘隐者’。”
  “隐者”女士有什么事？我之前关于“隐匿贤者”状态问题的猜测？卢米安若有所思地点了下头，对巴音费尔道：“麻烦你帮我回复寄信者，告诉她，可以。”
  巴音费尔点了下头，消失在了客厅的边缘。
  傍晚时分，夜幕刚降临时，一直在等待的卢米安、芙兰卡和简娜等人听见门铃被人拉响。
  叮叮当当，叮叮当当。
  “‘隐者’女士真礼貌啊……”习惯了“魔术师”女士突然出现又突然消失很少走门的风格后，卢米安对当前这种情况竟有点不适应。
  他亲自去开了门，发现果然是戴着厚重眼镜、套着紫纹长袍的“隐者”女士。
  各自问候了一句后，他领着这位同僚，大海上的王者，进了起居室，请她坐于单人沙发。
  卢米安坐到芙兰卡和简娜旁边，刚寒暄了几句，就听见“隐者”女士直截了当地说道：“我有事情想请你们帮忙。”
  “什么事情？”卢米安若有所思地问道。
  “隐者”抬头望了眼高处，没立刻回答。
  下一秒，起居室四周弥漫起了淡薄的灰雾。
  这……卢米安发现事情不像自己想象的那么简单。
  芙兰卡等人都坐直了身体后，“隐者”嗓音低沉地说道：“‘愚者’先生准备猎杀‘隐匿贤者’。”
第二十九章 帮手
  听到“隐者”女士的话语，卢米安的眼睛骤然亮起。
  他嘴角随之一点点翘高，笑容变得颇为灿烂：
  “有什么是我能做的？”
  ……
  特里尔，大教堂区。
  耸立着一根根铁黑色粗大烟囱的“蒸汽与机械之神”教会总主教座堂门口，戴着女士软帽、脸被黑色面纱遮住的卢米安抬头望了两秒，然后通过敞开的大门，走入了里面。
  首先映入他眼帘的是一根根灰白色的、纵横交错的管道，这或贴着墙壁，或依托柱子，或于穹顶上蜿蜒曲折。
  它们是一台巨型蒸汽机的组成部件，或者说，这座教堂就是巨型蒸汽机加其他几种大型机械构成的。
  当前，并无热量从这些管道上散发出来，可等到冬日，等到巨型蒸汽机不间断运转的时候，整个总主教座堂都会被暖意笼罩，让来祷告的信徒们能体验到初夏的美好。
  卢米安随即看见不少信徒往外走来，似乎刚听完一场布道，还沉浸于庄严肃穆的氛围里。
  卢米安越过他们，走向圣坛附近。
  许多信徒，不分男女，目光忽然就随着这道高挑靓丽的身影移动，不自觉地半侧过身体，回过了脑袋。
  卢米安坦然前行，不快不慢。
  来到圣坛前第一排座椅后，他凝视起代表“蒸汽与机械之神”的三角圣徽，目光在稳固三角形内的蒸汽、齿轮和杠杆等符号间缓慢移动。
  这一刻，他想的不是这多神圣多有机械美感，而是在思考一个问题：
  如果“蒸汽与机械之神”真进化成了“电力能源与信息技术之神”，这圣徽会变成什么样子？
  卢米安控制住渎神的想法，在布道主教的注视下，坐至第一排靠中间过道的位置，抬起双手，低下脑袋，开始祷告。
  等他的灵性直觉告诉他，那位主教已移开了视线，他将右手伸入了自己的“旅者行囊”内。
  他拿出的是一台手机。
  他在梦境都市里使用过的那台。
  当然，这不是真的，而是“织梦人”女士根据他的记忆编织出来的，没有任何功能，也无法维持太久。
  编织出来的这台手机处于亮屏状态，上面显示的是微信对话框，对话的双方是卢米安和斯蒂亚诺。
  对话的内容则是斯蒂亚诺给卢米安发了名为“信息粉碎箱”的小程序。
  卢米安握着这台虚假的、迷梦一样的手机，再次做起祷告：
  “伟大的蒸汽与机械之神，您是本质的化身，是工匠的保护者，是技术的光辉，请您再次给予我粉碎信息的能力，一周有效……”
  认真祷告完，卢米安用右手于胸前画出了三角圣徽。
  与此同时，他感受到了微妙的变化。
  他低下脑袋，重新望向左手握着的那台梦境手机，发现它似乎更有质感了。
  卢米安下意识用手指滑动起屏幕，看见对话框倒退回了微信主界面。
  然后，他切换回桌面，发现之前下载的APP都在。
  这是根据相应信息直接造了一台手机？这就是技术的光辉，序列0的真神？卢米安虽然已经是序列3的“不老魔女”，但依旧颇为震撼。
  他研究了一会儿，确定这台手机真的能用，只是没网。
  当然，“信息粉碎箱”无需联网。
  ……
  林荫大道区，一间公寓内。
  分别坐在沙发、靠背椅、安乐椅上的“教授”、“副教授”、“元素周期表”、“同位素”等六位身处特里尔的“巫师”，你看我，我看你，皆是有些不安和焦虑。
  他们得到“袖剑”尽快见一次面的请求后，彼此联络，思虑再三，最终还是决定和“袖剑”碰面。
  当然，时间和地点都是他们选的。
  “‘袖剑’会有什么急事？”“同位素”颇为担忧地低语道。
  如果不是“袖剑”一向信誉良好，性格和为人也好，他们肯定会拒绝如此仓促又不说明具体目的的见面请求。
  “不管她有什么目的，我都相信她是抱着善意的。”戴着黑色蝴蝶面具的“教授”环顾了一圈道，“正好，我们不也有事要找她？”
  众人皆是点头。
  这时，他们听见了敲门的声音，用的摩斯密码。
  “请进。”在场的“卷毛狒狒研究会”成员同时挺直了腰背。
  进来的不仅有穿着“刺客套装”，但未拉起兜帽，显露出大气容颜的“袖剑”，还有做“黑寡妇”打扮的“海拉”。
  “‘海拉’女士，您也来了？”“元素周期表”等人同时站了起来。
  听听，听听，你们就没尊称过我“您”！芙兰卡腹诽归腹诽，其实一点也不生气，“您”来“您”去她反而会起鸡皮疙瘩。
  “海拉”轻轻颔首道：“我是来替‘袖剑’背书，和做善后的。”
  “教授”等人顿时将目光投向了芙兰卡。
  这次，他们皆被“不老魔女”的容颜吸引，一时竟有点移不开眼睛。
  芙兰卡走到未有木炭燃烧的壁炉前，冲着“教授”他们笑了笑：
  “大家坐吧。
  “其实，今天我是来请你们帮忙的，你们看，我连脸都露出来了，为的就是让你们更信任我。”
  重新坐下去的“教授”疑惑问道：“‘袖剑’，你都是半神了，还有什么是我们能帮你的？”
  芙兰卡看了“海拉”一眼，等对方点了下头，等窗外的黑夜似乎更幽深了，才笑吟吟对“教授”、“副教授”、“同位素”等人道：“你们想彻底解决‘隐匿贤者’追着灌输知识的问题吗？”
  “彻底解决？”“教授”是位相当沉静的女性，但此刻也忍不住脱口而出。
  这是他们从未想过的事情，不，在他们弱小无知的时候曾经幻想过。
  “怎么彻底解决？我们能帮上忙？”已明确告诉芙兰卡自己是“摩斯苦修会”成员的“元素周期表”连声问道。
  虽然她并不抱什么希望，但即使只是一根浮在水面上的稻草，她也想要抓住。
  在座其他“巫师”也是这样的心态。
  芙兰卡没急着回答，看着他们相继提出了一个又一个问题。
  最后，唇色偏淡、似乎有些苍白的“教授”苦笑道：“‘袖剑’，其实，我们正准备找你请教这方面的事情。
  “之前，‘麻瓜’告诉我们，地下墓穴第三层入口处的小型祭祀广场有神力残留，可以屏蔽掉来自外界的绝大部分影响，真的帮了我们很大的忙，甚至可以说救了我们之中不少人的命，否则，‘隐匿贤者’越发频繁和疯狂的知识灌输下，有的人还能勉强支撑，有的人恐怕已经没了。
  “我们想请教你的是，搬离特里尔后，还有什么地方可以屏蔽‘隐匿贤者’的灌输，或是有什么办法可以降低相应的负面影响？”
  确实，别的人搬离特里尔主要是情感上舍不得，“教授”他们则是有现实的需求，很要命的需求……我之前还打算让卢米安请教“隐者”女士，看她这位“巫师”途径上的前辈有没有什么好办法“堵耳朵”，然后交易来那个办法，告诉研究会所有的“巫师”……现在嘛……芙兰卡忽然有些感叹。
  接着，她露出了笑容，对“教授”等人道：“办法就是，干掉‘隐匿贤者’。”
  “你，不是在开玩笑吧？”“副教授”艰难地反问道。
  “同位素”跟着说道：“‘袖剑’，虽然你已经成为半神，但和‘隐匿贤者’的差距，可能比我们和你的差距还大，那是本质上的差距。”
  “即使整个研究会加在一起，也解决不了‘隐匿贤者’。”“教授”同样没有任何信心。
  芙兰卡笑了：
  “我又不是主力。
  “这事有高个子们顶着，我只是做辅助性的事情。”
  “高个子……”“教授”沉吟了下道，“多高？”
  芙兰卡指了指天空：
  “那么高，比‘隐匿贤者’还高。”
  “同位素”、“元素周期表”等人望着“袖剑”，忽然记起序列4的半神已经可以被称为圣者、圣人，即使在正神教会里，也绝对是高层。
  他们的目光在芙兰卡和“海拉”女士之间来回移动了几次，逐渐明白了自己等人可能会卷入一次足以载入神秘学史册的事件：
  一次神战！
  “你找我们就是为了这件事情？我们连半神都不是啊……”“教授”迟疑着说道。
  “又不需要你们去打‘隐匿贤者’，你们和我一样，做辅助性的事情。”“袖剑”芙兰卡想了一下道，“这事确实有一定的危险性，当然，不是指战斗方面的危险，我和另外的半神会负责拦截所有的敌人和怪物，你们的危险来源于另外的事情，但不会比再接受一次‘隐匿贤者’的知识灌输危险太多，具体是什么，我现在不能讲。”
  在场六位“巫师”再次用目光做起交流，既有些心动，觉得这是摆脱“隐匿贤者”威胁的一次绝好机会，又非常忐忑和担忧。
  过了几秒，“副教授”问道：“你们有把握吗？”
  “没有把握就不会计划这次猎杀行动了，放心，即使我们失败，‘隐匿贤者’也发现不了你们的背叛，相信我，我们失败指的是没成功杀掉‘隐匿贤者’，让祂跑了，而不是‘隐匿贤者’可以获胜。”芙兰卡表现得信心满满。
  “为什么找我们帮忙，为什么是我们？”“教授”做最后确认般问道。
  “‘巫师’，穿越者，灰雾气息。”芙兰卡简单回答道，“现在别问我什么是灰雾气息。”
  “元素周期表”那张画满化学符号的脸上，眉头皱了起来：
  “‘麻瓜’也符合这几个条件啊，你为什么不去找她？”
  芙兰卡顿时笑了起来：
  “在这次行动里，她有更重要的任务。”
第三十章 总部
  “教授”和丈夫、“元素周期表”等人用眼神又交流了一阵后，终于点了下头道：“‘袖剑’，我们愿意加入。”
  做出这个决定，说出这句话，让她整个人陡然放松了下来，不再那么紧绷。
  到了当前这个路口，不管是好是坏，选择哪边，都必须往前走，没法再停下来，或者后退逃离。
  如果不抓住这次机会，彻底解决掉“隐匿贤者”，那之后不是被逼留在特里尔，迎接可能到来的末日，就是在别的大城市，失控疯狂，变成怪物，甚至危害到家人。
  芙兰卡舒了口气道：“要不要签公证书，监督我履行所有保证？
  “放心，这是另外一位圣者制作的公证书，且有正神注视，对我同样有很强的约束力。”
  “教授”摇了摇头，嘴角带笑地说道：“不需要，我们相信你和‘海拉’女士。”
  她顿了顿，迟疑着说道：“这次行动会持续多久？我们家里还有小孩需要照顾，虽然有佣人，但不是那么放心。”
  芙兰卡早有腹稿：
  “你们之中是夫妻且有小孩的，只用去一个人，单身带小孩或者有其他亲人需要特别照顾的，可以不参与这次行动，但是，留下的需要带上孩子或别的什么人，集中住到一个地方，由‘海拉’女士照看和保护。”
  这是防止秘密泄露，相应人员必须置于隐秘或守秘之下。
  呼……“教授”明显地松了口气，侧头对“副教授”道：“我去吧。”
  “我去！”“副教授”毫不犹豫地驳回了她的提议。
  两人争执了起来，直到“教授”一锤定音：
  “我序列比你高，状态比你好，我去更安全！”
  “好吧……”“副教授”第一次痛恨自己花在不相关研究上的时间太多。
  经过一番讨论，参与这次行动的是“教授”、“元素周期表”和另外一位叫做“原型机”的男性“巫师”。
  “我们走吧。”芙兰卡抛出了一面镜子。
  那镜子在幻术的影响下，越变越大，固定成了一个晶莹的入口。
  芙兰卡带着那三名序列不同的“巫师”，跨过坚硬的镜面，来到了漆黑虚无的镜后区域。
  他们于虚幻幽黑的隧道里急坠，周围光影快速变幻，似乎有另外的镜子将自身映照的画面投射了进来。
  就这样，不知过了多久，可能很短，可能很长，“教授”等人终于看见了出口。
  他们在“袖剑”芙兰卡引领下，嗖地脱离了镜子，踩在了木头铺成的地面上，踩出了吱嘎的声音。
  “元素周期表”下意识环顾四周，发现自己等人正置身于一条古老的三桅帆船上，灰白色的巨帆被狂风鼓荡而起，甲板上只有一两名水手，显得很是阴森和寂静。
  船外，蔚蓝近黑的波浪起起伏伏，淡薄的雾气弥漫了整片海域。
  等“教授”、“元素周期表”和“原型机”都望向了自己，芙兰卡抬起右手，指着一个方向，笑着说道：“目的地，西边！”
  哗啦，一道不高的海浪拍了过来。
  ……
  冰蓝的海浪拍在了“未来号”的船头，溅起了大量的白色花朵。
  套着紫纹长袍戴着厚重眼镜的“隐者”立于船头，望了眼高处即将变化的天气和行将酝酿的暴雪，抬起右手，示意船只放慢速度，围绕这小片海域打转。
  水手们各司其职，或调整船帆朝向，或降下了其中一面船帆，终于让“未来号”的状态满足了船长，“星之女王”嘉德丽雅的要求。
  嘉德丽雅摘掉鼻梁上那副厚重眼镜，露出了一双深紫近黑的眼眸。
  她口中随即发出了声音，那是一个个带着神秘气息的数字：
  “1，5，4，3，7，8……”
  这些数字一个又一个具现而出，于半空纠缠了起来，足有几百个。
  它们是“摩斯苦修会”总部的进入密码！
  “摩斯苦修会”的总部出于“十支柱”之一，被尊称为“会长”的托里奥波之手，由他利用“神秘再现”创造而来，命名为“理想乡”。
  “理想乡”不位于现实，也不在灵界，于北海某处完全隐藏了起来，只有得到邀请或具备资格的人才可以进入，同时，还必须掌握相应的那一大串数字，365位。
  于“摩斯苦修会”而言，万物皆数，每个数都有灵性，都有象征，都有特殊意义，它们组合起来的整体数字自然具备神秘学方面的力量。
  随着“隐者”嘉德丽雅将正确的灵数念了出来，具现于半空，纠缠成团的数字们霍然消失，像是沉入了某个地方。
  也就是几秒钟的时间，“未来号”前方像是有透明的帷幕被拉开，一条小船不快不慢地驶了出来，无人驾驭。
  一点点星光飞快亮起，从“未来号”船头延伸而出，落到了那条小船之上，“隐者”嘉德丽雅踩着星光组成的璀璨长桥，几步就登上了小船。
  作为“摩斯苦修会”的“十支柱”之一，她自然具备进入“理想乡”的资格，目前也勉强算得上核心层。
  那小船载着嘉德丽雅，转了个圈，往来时方向而去。
  这位“星之女王”的背影逐渐变淡，就那样消失在了“未来号”的船员眼中。
  穿过一层层透明帷幕后，“隐者”嘉德丽雅看见了一座岛屿。
  那岛屿被迷雾笼罩，树木林立，枝头结着一颗颗金灿灿的苹果，远处则有音乐声隐隐传来，安宁，平和，富饶。
  小船停在了码头上，“隐者”向着苹果林的深处行去，那里有一座宛若故事中走出的巫师尖塔。
  沿途之上，她遇到了十几名做巫师打扮的人类。
  这些人相继停下脚步，用点头致意的方式向“十支柱”问好。
  他们都是“摩斯苦修会”的成员，从小在“理想乡”长大，接受相应的教导，最是得到信任，此时，他们都还处于禁语期，以提高专注，增强灵性，深刻掌握各种道德和戒律。
  也只有这样成长起来的“巫师”，最终才能竞争“摩斯苦修会”的会长、副会长位置，像“星之女王”这样的“外来者”，后面才加入的人，最多成为“支柱”之一，并且得经历多年的考验和观察，才有希望挤入核心层。
  “隐者”同样以点头的方式回应了这些禁语的“巫师”，没多久就从一株株结满金色苹果的树木间穿过，抵达了黑色的、高耸的尖塔。
  尖塔内，墙上的凹凸、地面的砖块、两侧的雕像、由无形仆役拉扯的升降梯，全部是由数字组成，粗看正常，细看却会发现，即使只是一个小疙瘩，那也是多个数字缠绕而成的疙瘩。
  数以百万、千万、亿万的数字就那样密布于这座尖塔内，沉淀为不同的事物，“隐者”走在其中，有种被密密麻麻数字包围的感觉。
  在她的眼里，哪有墙，哪有砖，哪有雕像，哪有升降梯，只有数字！
  此时，有一些已结束禁语期的“巫师”在尖塔内来往，他们或小声交流，或做着自己的事情，或缩在角落里，任由脸庞上那一道道缝隙内的奇异眼睛打量四周。
  后面这些是接近失控的成员，在“隐匿贤者”灌输知识越来越疯狂和频繁后，哪怕是掌握了安全“倾听”办法的“摩斯苦修会”，也不可避免地有“巫师”走向失控，数量远高于前些年。
  原本的安全，已不再安全。
  若非存在这个问题，以“摩斯苦修会”的积累，加上末日将近时最初精神的衰退，他们肯定已不止十位半神，但很可惜，现在依旧是十个“支柱”。
  “隐者”的目光从这些“巫师”脸上收回，走入升降梯，在无形仆役的拉动下，一路往上，来到了尖塔顶层。
  这里常年有会长和两位副会长之一值守，其中，会长托里奥波和副会长蕾蒂娅·奥斯汀是“隐者”不太能看透的“支柱”。
  今日到来前，“隐者”嘉德丽雅就已经确定值守“理想乡”的是会长托里奥波，一位“窥秘人”途径的天使。
  升降梯刚一停稳，嘉德丽雅就走向了前方。
  这是一个比尖塔顶层本身空间更大的宫殿，黑色的墙上、地上、天花板上有一只又一只眼睛，各不相同、奇形怪状、皆是冷漠的眼睛。
  它们似乎都在注视“星之女王”。
  房间的尽头，无窗的墙边，立着三尊暗金色的雕像，它们或戴着面具，或形若狮子，或貌似老鹰。
  托里奥波这位会长似乎并不在。
  就在这时，戴着面具的暗金色雕像嘴巴张合，发出了宏大却空洞的声音：
  “我预言到了你的背叛！”
  听到这句话，“星之女王”嘉德丽雅并不意外，只是有些叹息：
  果然，没法真正地隐瞒过高位的“预言大师”。
  一有行动，祂们就会预言到某些画面或片段，只能尽量拖延这种感知出现的时间，或是让对应的预言难以解读！
  嘉德丽雅手中霍然多了一张牌，那张牌正面描绘的是一个提着玻璃灯、孤独摸索的杵拐老者。
  “隐者”牌！
第三十一章 强闯
  嘉德丽雅手中的“隐者”牌刚一拿出，就仿佛有一层润泽的光芒流过。
  与此同时，巫师塔外，笼罩着“理想乡”天空的迷雾某处，一颗星星于白昼亮了起来，越来越亮，璀璨到刺眼。
  刹那间，从那颗星星内走出了一道人影。
  那是穿着深黑色巫师长袍的“魔术师”女士，她衣物表面绣着一颗又一颗闪烁银光的星辰。
  靠着“隐者”提供的神秘学联系，她强行定位，撕扯开了一扇通往“理想乡”的大门。
  在“隐者”嘉德丽雅能自由出入“理想乡”后，“魔术师”其实就可以靠着亚伯拉罕家族一件“0”级封印物闯入此地，毕竟这只是托里奥波使用“神秘再现”创造的，又不是“隐匿贤者”赐予的，怎么可能拦得住有门能进没门也能进的“门”途径高位者？
  但“摩斯苦修会”好歹也是拥有至少两位天使、多件“0”级和“1”级封印物的古老组织，彼时的“塔罗会”加上愚者教会、新白银城、新月城的实力，最多也就是和他们打个平手，而且对方还有“隐匿贤者”庇护，“愚者”先生则还未醒来，所以大阿卡那牌们并没有轻举妄动，而是耐心等待。
  今天，机会来了。
  “愚者”先生等神灵负责对付“隐匿贤者”，这最难的地方是怎么找到并锁定目标，且不让祂逃走，而“塔罗会”和友好势力负责袭击“摩斯苦修会”总部，将被“隐匿贤者”深度影响甚至污染的那批非凡者全部清理掉。
  当然，“塔罗会”和愚者教会并没有派出所有的高位者，得防备敌对势力、邪神教派趁“愚者”先生亲自狩猎的机会，突袭新白银城等地方——对“玫瑰学派”的斯厄阿等天使来说，能不能赢不重要，重要的是可不可以造成破坏，这将动摇“愚者”的锚。
  “信使小姐和帕列斯老先生得留在罗思德群岛……
  “威尔和阿兹克先生都不会参与这种事情……
  “只有我能出动，还好，友军也会提供帮助……”
  电光石火间，“魔术师”脑海内闪过了众多的念头，最终汇聚成一个：
  “可我也要赶稿啊……”
  她的叹息并不影响她的行动，她一步就来到了“隐者”身旁。
  现在仅有她出现不表示只她一位天使降临，她只是跑得比较快，第一个抵达。
  “魔术师”女士眼中，蓦然有点点星光汇聚，仿佛凝成了一本书册。
  紧接着，一把由橘红色黄昏光芒组成的巨剑凭空产生，穿透虚空，一下就劈在了那个戴面具的暗金色雕像上。
  黄昏巨剑随之崩解，化作数不清的、橘红色的光之碎片，撕裂起周围的一切，让所有的事物都被切碎，衰败，直至崩溃。
  那三尊暗金色的雕像首当其冲，在黄昏光芒形成的风暴里，很快就裂成了细小的碎片，每块碎片都黯淡无光，锈迹斑斑，仿佛经历了漫长时光的冲刷，或者来到了自身的黄昏岁月。
  宫殿内，布满一只只奇异冷漠眼睛的墙壁、地板和天花板随之在橘红色的风暴里瓦解，一寸寸滑落，继而粉碎。
  这片虚空也坍塌了。
  而“魔术师”女士早已切换位置，闪现出多道身影，让自己和“隐者”女士被一层又一层保护了起来。
  那有带着神圣与荣耀感的牢笼，有弯曲成球的幽暗，等到它们破碎，橘红色的“光之风暴”也彻底平息了。
  随着巫师塔顶部这座宫殿的残破崩塌，又一幕场景映入了“隐者”嘉德丽雅的眼眸。
  这是一条漫长的、不知通往何处的幽深隧道，隧道很宽，仿佛由一个个房间串连组成，当前房间内，有十几名序列不低的巫师在忙碌着做自己的事情。
  当前空间似乎是巫师塔的倒影，是“理想乡”的另外一面，是“隐者”无从进入的隐秘区域。
  它被“魔术师”利用“黄昏巨剑”制造的“光之风暴”和“0”级封印物的定位能力，强行打开了。
  “魔术师”女士没有耽搁，丢下一面镜子，就和“隐者”女士一起消失在了原地，闪现往这条幽暗隧道的深处。
  那被丢出的镜子还未落地，套着黑色巫师袍、但未拉起兜帽的卢米安和简娜就钻了出来。
  这个房间内的巫师们刚从原本的专注里惊醒，纷纷将目光投向了他们。
  卢米安和简娜也看见了他们在做的事情：
  有的在分食死去的婴儿，有的在用婴儿制作药水，有的提取婴儿脂肪，涂抹于器物之上，如此种种，不一而足，皆是在利用新生儿完成巫术、药剂或神秘学物品。
  这……卢米安挑了下眉毛。
  虽然说民间传闻里，巫师总是和杀死婴儿、孩童等事情联系在一起，有些奇奇怪怪、准备过程惨无人道的巫术，但卢米安知道，这其实并不是“巫师”途径的主流。
  有没有这么做的巫师，有没有类似的巫术？那肯定有，可绝对不多。
  谁知道，在强调道德和戒律，强调“为所欲为，但勿伤害”格言的“摩斯苦修会”内部，竟然有这么多的巫师在“理想乡”的暗面做这种事情。
  当然，卢米安惊讶的不是“摩斯苦修会”的堕落，这是早就已经确定的事情，否则“摩斯苦修会”也不至于从受人尊敬、和各大教会关系良好的结社，蜕变为邪恶的、见不得光的隐秘组织。
  他诧异的是“摩斯苦修会”利用婴儿尸体的风气如此浓厚，这绝不是一年两年能形成的。
  而婴儿难免让他联想到新生，联想到母亲。
  “隐匿贤者”的异变确实和“伟大母亲”有关？这种风气从祂给“摩斯苦修会”带来邪恶与堕落就开始了？利用新生与死亡？卢米安侧过脑袋，望向表情震惊、继而愤怒的简娜，快速说道：“这里交给你了。”
  他随即闪现往宽阔幽深隧道的深处。
  他的任务不在这里。
  而简娜之所以参与这次行动，是因为卢米安认为，“绝望魔女”的扮演同样可以从战斗，从杀戮，从毁灭中完成。
  带来绝望的魔女！
  简娜不会去参与“理想乡”深处的战斗，主要负责清理堕落的中低序列巫师，给他们带去绝望，这个过程中，若是遇到圣者，甚至是两到三位圣者，以半神魔女的保命能力，赢未必能赢，死亡大概率是不会死亡。
  当前房间的巫师们已然明白有外敌入侵，或预备着释放法术，或顺势利用起材料，或试图拿出自己的神奇物品，没有一个退缩。
  多好的材料啊！
  多好的材料啊！
  他们望着简娜的眼睛里是燃烧着带有疯狂与贪婪的炽热。
  愤怒的简娜突然笑了，就仿佛有光芒照入了这略显阴暗的世界。
  那些序列不同的巫师全都怔了一下，没能及时做出想做的事情。
  几乎是同时，他们感觉到了寒冷。
  他们的身体表面、他们的头发之上、他们面前摆着婴儿尸体和各种材料的桌子本身，全都凝出了一层白霜。
  他们随之瑟瑟发抖，关节僵硬，动作明显变得吃力和艰难。
  紧接着，一根又一根晶莹剔透的寒冰长枪从简娜身前刺了出来，准确地刺入了每一名巫师的身体，将他们钉在了墙上或地面，让他们的鲜血渗了出来，冻结成冰。
  那些巫师想要反抗，可身体不仅被冻僵了，而且还遭遇了无形蛛丝的捆绑和影响，难以做出有效的行动。
  简娜没有立刻杀死他们，让使用“魅惑”时就同步散播的神秘学瘟疫肆意地侵蚀起这些堕落者，让他们清晰地感觉到肺部的紧缩、脑袋的灼热和生命的流逝。
  他们开始绝望。
  “魔术师”以漫游的方式追赶着，将“隐者”都抛到了后面。
  终于，中途未去理睬其他敌人的她抵达了一片荒芜、没有边界的原野。
  戴着黑色兜帽、穿着巫师长袍的托里奥波似乎就在荒野的深处。
  祂远望着“魔术师”女士，抬起了右掌。
  一道虚幻的人影飞快勾勒在了无尽的荒野上。
  这是源于“神秘再现”的一个法术。
  作为第四纪中后期晋升的天使，托里奥波虽然不是创建“摩斯苦修会”的初始成员，但也度过了一千多年的时光，见证了不少神秘学事件，掌握了许多神秘知识，借此创造了几个强大的法术。
  ——有了“神秘再现”这个核心能力后，“窥秘人”途径的非凡者确实有可能活得越久，实力越强。
  不过，由于“四皇之战”、“苍白之灾”等大事件有太多人知晓，托里奥波没法从它们之上汲取力量，创造出即使在天使层面也堪称恐怖的法术，只能选择次一等的。
  荒野上那道虚影刚一凝实，身上就不断往下掉落起血色的肉块。
  那每一块血肉都变成了一只冷漠的、没有感情的眼睛，它们飞快望向“魔术师”女士，蔓延出了混乱、疯狂、邪异的气息。
  这是托里奥波从“摩斯苦修会”一位创始者诡异死亡之事里创造的法术：
  “失控凝视”！
第三十二章 迷雾海深处
  “失控凝视”是一个可以让天使都出现明显失控倾向的法术，目标精神状态越不稳定，效果越好。
  可托里奥波刚把这个法术释放出来，荒野入口处的“魔术师”就消失不见了。
  她没有出现在这个区域的任何一个地方，似乎已经离开了此地。
  托里奥波眸光一凝，看着“失控凝视”制造出来的那道可怖身影逐渐消散。
  祂没趁这个机会逃走。
  这不是祂不想，而是太迟了，直到“星之女王”嘉德丽雅进入巫师塔，祂才获得启示，做出了对应的预言，并且花了一点时间解读。
  祂已来不及逃跑。
  祂只能来到这片荒野的深处，耐心等待。
  等待一个契机。
  这办法不仅是祂从自身预言里解读出来的，而且也来源于祂对“巫师塔”暗面这片荒野的了解，对“摩斯苦修会”过往之事的掌握。
  也就是一两秒的时间，“失控凝视”这个法术彻底结束了。
  与此同时，托里奥波再次看见了那位套着银星黑袍的年轻女士。
  她又来了。
  ……
  在迷雾与大海之中艰难航行的“幽蓝复仇者”号上。
  “教授”、“元素周期表”和“原型机”都是初次来到海上，纷纷走至船舷边缘，眺望向光线颇为黯淡、波涛如在咆哮的远处。
  “往西……这里是迷雾海的深处？”“教授”结合芙兰卡刚才的话语和周围的环境，做出了判断。
  “是的。”回答她的人不是芙兰卡，而是从船舱内走出的一名壮年男子。
  这男子身材中等，皮肤粗糙，深蓝头发很乱，穿着亚麻制成的衬衣、偏棕色的夹克和颜色更深一点的阔腿裤，气质较为威严，给人一种久居上位的感觉。
  “这是船长。”芙兰卡没介绍这是“塔罗会”的“倒吊人”先生，只是告诉“元素周期表”等人对方是这艘三桅帆船的主人。
  行了一礼后，“教授”略感好奇地说道：“我听说迷雾海西边非常危险，经常有狂风巨浪，哪怕是官方的探索舰队，也没法持续深入，只能通过建立前进基地的方式，一段航道一段航道地前行。”
  “其实，这里的天气并不像狂暴海那样多变和剧烈。”船长“倒吊人”嗓音略低，带着点磁性地说道，“这里危险的是雾。”
  “巫师”途径的非凡者，大部分都是求知欲比较旺盛的，“原型机”重复起了船长的话语：
  “雾？
  “雾有什么危险的……让舰队迷失方向，找不到补给，也退不出去？”
  “倒吊人”微微一笑：
  “你们知道这片海洋为什么叫迷雾海吗？为什么到了群岛海域，也时常起雾，和苏尼亚海的天气截然不同？”
  回忆了下报纸杂志上各种气象学家的解释，“元素周期表”摸了摸脸上的化学符号，恍然大悟道：“从这里扩散过去的？”
  “倒吊人”轻轻颔首：
  “这片区域的雾气有时收缩，有时膨胀，膨胀的时候，雾气就会往东面扩散，影响天气。
  “越靠近这里，起雾的天气越多，雾气消散得越慢，等到了群岛海域，得这里雾气膨胀得非常剧烈，才有可能影响到那里。”
  “竟然是神秘学方面的原因……”“教授”喃喃自语了一句。
  “倒吊人”继续说道：“同样的，越往这个区域的深处，越往西边航行，雾气越浓，越难消散，最终什么都看不到，只有灰白的、浓郁的雾气，无法根据任何外在条件确定自身的坐标和正确的航道。
  “不知有多少探索者、冒险家永远消失在了这里，也许得很久以后，他们的船只才会从历史中回归，以无人幽灵船的形式。”
  旁边的芙兰卡听得津津有味：
  原来这就是迷雾海名字的真正来历？
  这些雾气源于天尊对西大陆的封印？
  “那我们？”“教授”有些担忧地问道。
  我们也在深入这片海域啊！
  比起“一人吃饱，全家不愁”的“原型机”，她和“元素周期表”都有强烈的牵挂，自然更为忐忑和忧虑。
  “倒吊人”环顾了一圈道：“放心，我多次进出这片海域，对这里的航道有一定的了解，在抵达目的地前，我们不会迷失方向。”
  当然，你可是顶级航海家……芙兰卡在心里咕哝了一句。
  “倒吊人”又补充道：“这都是拿命换来的经验，我也在这里迷失过航道，遭遇过危险，好几次差点全船一起失踪。
  “幸运的是，有神灵庇佑，我及时祈求，得到了准确的定位，这才成功找回方向。”
  见船长不骄傲不吹嘘也不畏惧不害怕地介绍当初探索这片海域的经历，“教授”等人逐渐定下了一颗心。
  这确实是千辛万苦外加神灵指引探索出来的安全航道，值得信赖。
  这一刻，他们都觉得船长很沉稳，很可靠。
  “元素周期表”望了眼根本不够操纵这种三桅帆船的水手，充满探究精神地问道：“这是幽灵船？”
  “是。”“倒吊人”没有否认。
  就在这时，整艘船被海浪抛了起来，于半空飞行。
  哗啦啦，一头身长二三十米的巨型海鱼从海面下钻了出来。
  它通体覆盖着银白色的、闪烁着黎明光芒的金属甲片，头顶气孔内喷出了仿佛由晨曦组成的水流。
  这水流宛若天神使用的巨剑，狠狠劈向了“幽蓝复仇者”号。
  这样的场景充满了视觉震撼力，让惯于在都市里在小环境内战斗的“教授”、“元素周期表”和“原型机”一时不知道该怎么应对。
  无声无息间，灰白的颜色从船舷边缘蔓延了出去，和那把天神使用般的晨曦巨剑碰撞在了一起。
  巨剑上的晨曦光芒一下黯淡，染上了灰白。
  它未能制造出“光之风暴”，迅速就变成石剑，一截截断开，落向海面。
  与此同时，“倒吊人”飞到了半空，深蓝色的头发肆意张扬，宛若一根根触须。
  啪啪啪！
  “倒吊人”握手成拳，砸出了一道道闪电。
  这些银白色的闪电贯穿天空与海洋，劈在了那条浑身都是银白色甲片的海鱼身上。
  轰隆隆，直到此时，雷声才回荡开来。
  就在“教授”等人目瞪口呆地看着船长神灵般降下雷罚，惩戒海怪时，“幽蓝复仇者”号即将落向的海域，咕噜咕噜冒出了一个个气泡。
  数不清的腐烂生物伴随着气泡的上浮和破开，密密麻麻地挤在了一起。
  恐怖的、怪异的、来自生命归处的召唤从海面之下传来，将“幽蓝复仇者”吸得偏离了方向，直奔它而去。
  比船只更先落下的是灰白的颜色，所有腐烂的、不死的生物，全部瞬间变成了石雕，就连蔚蓝的海水也成了水泥砌成的地面，凹凸不平，有高有低。
  灰白继续往海面之下深入，一切随之安静。
  “幽蓝复仇者”号稳稳落在了旁边的海水之上，“教授”等人看到大片的灰白石块被涌过来的水流冲碎，或沉，或漂。
  “序列5的海怪，‘看门人’？”准备收取自己战利品的芙兰卡疑惑自语道，“这能力表现会不会太夸张了？”
  最早袭击“幽蓝复仇者”号的应该是吞了“战士”途径序列5“守护者”非凡特性的鲸鱼。
  “不同种族，不同环境，能力的表现都会有一定的区别。”“倒吊人”落回了甲板，吩咐水手们赶紧把那条鲸鱼海怪的非凡特性和值钱部分收割上来，“而且，你忘了，序列5在海上有资格竞争将军的名号了。”
  听着两人的交流，“教授”他们终于意识到：
  船长就是“袖剑”口中另外那位半神。
  半神的强大，震撼心灵！
  芙兰卡一边用“魔女”蛛丝将潜藏于水面之下的“看门人”海怪拖了上来，那是扁扁的、人类大小的、长满尖刺的深黑色异变海胆，一边随口说道：“越往这片海域的深处航行，类似的怪物就越多？”
  “不。”“倒吊人”摇了下头，“最危险的是环境本身和我们彼此，当然，只要在提前固定下来的航道里，就不会有太大的风险，这些海怪都是最近几年出现的，可能与当初那场战争有关。”
  见“教授”等人明显不解，“倒吊人”简单解释道：“‘战神’战败后，许多非凡特性从星界掉落在了大地上和海洋里，祂的神国也出现了一定的坍塌，不少物品落到了现实。”
  这样啊…背刺盔甲，不，“傲慢盔甲”就是这么来的？刚才那条鲸鱼海怪应该也是……“看门人”是“死神”途径的序列5，和“战士”途径相邻，“战神”的神国内有一些相关物品，很正常……芙兰卡恍然大悟的同时，等待着苍白与漆黑交杂的非凡特性一点点析出。
  她和卢米安以后要更多地获取信徒，这需要有教士传教，所以得为手下准备点非凡特性。
  搜集好战利品，“幽蓝复仇者”号继续往前。
  随着航行的深入，四周的灰白雾气越来越浓，已无法再看清楚几十米外的情况。
  这个过程中，“教授”等人时不时能发现雾气里有什么东西漂过，那有若隐若现的山峰，有模糊不清的岛屿，有撑起天空般的巨大身影……
  “倒吊人”没做介绍，只是告诉他们：
  “看似很近，其实很远，无法抵达。”
  又过了大半天，灰白雾气浓到一定程度后，“倒吊人”忽然对芙兰卡道：“差不多要到目的地了，你通知‘隐者’女士，告诉她可以进入‘摩斯苦修会’的总部了。”
  ……
  巫师塔的暗面隧道内。
  “隐者”女士还在继续深入，她的职责是尽可能地拖住“摩斯苦修会”的高层，直到友军抵达。
  忽然，她于一片耸立着大量残破石柱的区域停下了脚步。
  她看见了一道熟悉的身影。
  那是“摩斯苦修会”的副会长，她看不透的另一个“支柱”，蕾蒂娅·奥斯汀。
第三十三章 “0”级封印物
  蕾蒂娅是一个沉默寡言，又让“隐者”感觉存在某种怪异的巫师，虽然对方没有明确说过，但嘉德丽雅相信，祂肯定已经是一位天使。
  而在嘉德丽雅提前获知的情报里，当前值守“理想乡”的“摩斯苦修会”高层只有托里奥波和另外两位常年在这里做研究的“十支柱”，蕾蒂娅应该已经离开。
  没想到，祂又出现了。
  祂在“理想乡”的暗面。
  祂每次说离开“理想乡”，除了真有事情需要处理，其实都只是绕了一圈，进入暗面？这是在防备什么，或是在做什么秘密之事？“星之女王”嘉德丽雅惊讶之余，并不慌张。
  蕾蒂娅在“摩斯苦修会”总部是一件好事，免得还要到处找祂，清除祂！
  此时，有一头酒红色长发、套着宽松法袍的蕾蒂娅站在一根残破的巨大石柱顶端，望向预言中的背叛者，嗓音回荡在了当前区域：
  “我看见你变成了一只天鹅……”
  说话间，蕾蒂娅的身体飞快膨胀了起来，宽松的黑色法袍迅速被撕裂，化作大量布片，飘落往石柱下方。
  只是眨眼的工夫，这“摩斯苦修会”的副会长，就脖子拉伸，覆盖上了玫红色的鳞片，祂的体表同样如此。
  祂已有五六米高，尾椎骨延伸出去，变得很长，长满了骨节和倒刺。
  蕾蒂娅竟然变成了一条巨龙，充满力量、洋溢邪异美感、脑袋依旧形似人类的玫红色巨龙。
  祂棕黄色的竖眼随即锁定了“隐者”嘉德丽雅。
  “窥秘人”途径的序列2叫“贤者”，核心能力是对信息的掌控和利用，包括但不限于自身的信息化。
  这样的情况下，对自己如果足够了解，在不破坏整体信息平衡性的前提下，可以将合适的、不冲突的、本身已完全掌握的神秘学知识以信息的形式添加入对应的信息流内，删除掉可以不要的那些，从而完成对自己身体的改造和某些法术的固定化、快速化。
  蕾蒂娅选择的是从信息层面逐步将自己改造成一条巨龙，以获得肉体和生命力的极大提升。
  为此，祂用了几百年的时间来研究各种巨龙的遗骸，在“摩斯苦修会”内又被称为“巨龙学者”。
  “星之女王”嘉德丽雅原本以为这个称号指的是蕾蒂娅对巨龙一族的研究很深入，是该领域名副其实的专家，等到“神秘女王”也成为了“贤者”，才猜出还有另外一层含义：
  巨龙一样的学者！
  紧接着，蕾蒂娅那些玫红色鳞片的缝隙间，一只只冷漠的、没有睫毛的眼睛睁了开来。
  以巨龙模样展现的“窥秘人”途径神话生物形态！
  与此同时，“隐者”嘉德丽雅脑海内闪过了无数片段。
  那有在“黎明号”上选择“窥秘人”途径时，“神秘女王”的叮嘱告诫；有知识不断的追逐和“隐匿贤者”反反复复的灌输；有好几次濒临失控的痛苦；有“愚者”先生提供的庇佑；有成为“十支柱”以来遭受的排挤和猜忌；有深入暗面后一路看见的种种邪恶堕落场景……
  这一切总算要到结束的时候了……叹息中，嘉德丽雅背部微弓，长出了一片又一片洁白虚幻的羽毛。
  “童话魔法”之“丑小鸭”！
  丑小鸭也能变天鹅！
  序列3也能展现不完整的神话生物形态，在天使的冲击下支撑一小段时间！
  随着这些天鹅羽毛的长出，嘉德丽雅的体表同样裂开了一道道缝隙，每道缝隙内都有血肉凝聚，形成了黑白分明的、淡漠无情的眼珠。
  这些眼珠扫动间，和玫红色巨龙身上那数不清的眼睛对视在了一起。
  “隐者”女士和巨龙蕾蒂娅同时虚化了不少，一个仿佛成了抽象的黑色影团，一个躯体黯淡，不再有邪异的美感。
  ……
  卢米安虽然有“传送”，但考虑到“理想乡”暗面潜藏着大量危险，没敢像“魔术师”女士那样长驱直入，而是一段一段地“闪现”。
  三四次后，他来到了仿佛宫殿天台的地方。
  这里铺着一块块水黑色的大型石砖，四周有围墙有塔楼，高空夜色深沉，一颗颗璀璨的星辰点缀其间，一闪一闪，就如同有未知的、大量的存在正注视着当前区域，那些星辰就是它们的眼睛。
  一位瘦高的、巫师打扮的男子站在最近那座塔楼的顶部，双手小心翼翼地捧着一个脖子细长的银制水瓶。
  那水瓶的表面凸起了密密麻麻的疙瘩，每个疙瘩之上都有一个深深的裂口，裂口内，数不清的黑白分明眼珠缓慢转动着。
  这是一件“0”级封印物，但没有编号。
  这既是因为它不属于正神教会，也在于它有时是天使，有时是封印物，连形态也无法固定。
  它源于“摩斯苦修会”的某位创始成员，那天使诡异地失控死亡后，留下了这么一件封印物，而在之后漫长的时光里，“摩斯苦修会”有三位圣者先后利用这封印物成为天使，但最终都在三百年内就莫名失控，或当场死亡，或成为怪物，给“摩斯苦修会”带来了不小的灾难。
  最近一千年来，再无人敢用这件“0”级封印物晋升，它也因此有了名字：
  “注定的疯狂”！
  作为一个历史悠长的隐秘组织，“摩斯苦修会”最鼎盛时，除开天使，有六件“0”级封印物，后来，有的在内乱中丢失，有的奉献给了“隐匿贤者”，有的成为了天使的基石，现在只剩下三件，“注定的疯狂”是其中之一。
  而手捧这诅咒水瓶的巫师是“十支柱”之一，常年在“理想乡”内驻守并研究神秘学知识的西狄斯。
  作为“窥秘人”途径的序列3“预言大师”，他选择“注定的疯狂”，而不是另外那两件“0”级封印物，是因为于他而言，当前的负面影响还算可以接受，能坚持一段时间。
  细长的银制水瓶之上，那一只只眼珠的注视带来了大量的幻影。
  它们是各种各样的知识，有的化为了人形，或眼珠爆裂，或捂着胸口，或脑袋炸了开来，有的仿佛蠕动的蛇群，滑腻恶心，有的奇形怪状，难以用语言来描述，皆狂奔向了卢米安。
  知识在逐人！
  卢米安身前，一片灰白的颜色浮现了出来，如海浪般涌向了那些具现化的知识。
  灰白所过之处，石砖都变得更为厚实，空气也凝固了下来。
  当石化的力量触碰到知识后，那些幻影相继披上了灰白的外衣。
  然而，下一秒，“石头”、“僵硬”、“缓慢”、“失去生命”等知识融入了那些幻影，成为了它们的一部分。
  追逐卢米安的知识没有停止，只是变成了不同形状的、沉重却快速的知识石像。
  ……
  灰白雾气浓郁的蔚蓝海洋上。
  因为所处区域会导致信使也迷失方向，芙兰卡无法用正常的办法联络“隐者”女士，所以只能通过向“愚者”先生祈祷的方式告知那位大阿卡那牌持有者可以开始行动。
  等到她做完了这件事情，“倒吊人”先生叮嘱起“教授”、“元素周期表”和“原型机”：
  “接下来，你们可能产生一些幻觉，看到一些幻象，但绝对不能把它们当成真的，否则害得不仅是你们自己，还有你们的同伴。
  “哪怕看见我变成了怪物，看见旁边的同伴袭击自己，也不能躲避，不能还击，必须相信这是假的。
  “当然，未必会发生这么激烈的事情。”
  “教授”等人你看我，我看你，最终还是选择相信经验丰富、实力强大的船长，而且，“袖剑”也在。
  接下来，“幽蓝复仇者”号沿已看不清前方情况的航道继续深入着这片海域。
  过了片刻，“教授”忽然感觉周围变得异常安静。
  虽然这是一条“幽灵船”，本身就没多少人，但先前从未安静到半点动静都没有、只闻海浪声的程度。
  “教授”缓慢地望向了船长、“袖剑”和远处的水手们，发现他们一卡一顿，就像在做慢动作，或是成了被人操纵的木偶。
  “教授”吓了一跳，本能地又看向“元素周期表”和“原型机”。
  这两位“卷毛狒狒研究会”的成员不分先后地勾起嘴角，露出了令人毛骨悚然的笑容。
  两个笑容在细节上一模一样。
  “教授”惊恐之余，记起了船长的提醒，连忙闭上眼睛，不断在心里告诉自己：
  “这是假的，这都是假的……”
  这时，海水里仿佛有触手伸了过来，滑腻的感觉越来越近，而“教授”本身的思绪也开始变得迟缓，甚至带点混乱。
  “这都是假的，这都是假的……”她忍耐着恐惧，不断低语着。
  不知过了多久，这一切异常骤然消失，就像是从未出现过。
  “教授”睁开了眼睛，看见船长的表现已恢复正常，而不管是“袖剑”，还是“元素周期表”、“原型机”，脸上都残留着疑惑和惊惧的神色，或多或少。
  “教授”等人正想开口询问，却不约而同地皱起了眉头。
  他们感觉有知识在追逐自己，从浓郁的灰白迷雾里奔来！
  当然，这没有“隐匿贤者”的灌输那么夸张，属于可以较为轻松承受的那种。
  “倒吊人”见状，立刻对芙兰卡说：
  “到目的区域了。”
  芙兰卡点了下头，从“旅者的行囊”内拿出了几份有细密纹路的黄色纸张。
第三十四章 联系
  石化未能阻止知识们的靠近，石化也成了知识们的一部分，它们如同兵偶，浩浩荡荡地奔向了卢米安。
  这一刻，卢米安莫名产生了一个想法：
  若是在摩罗拉内，自己是否可以借助“0—01”的权柄，让这些知识石像全部成为自己的士兵，然后调转枪口，反扑拿着“0”级封印物的“摩斯苦修会”高层西狄斯？
  可惜，没有如果。
  知识石像们撞在了卢米安的身上，撞出了喀嚓的破碎声。
  卢米安提前使用了“镜子替身”。
  下一秒，他接续“传送”，让身影勾勒在了半空，勾勒在了西狄斯的背后，勾勒在了那座塔楼的斜上方。
  对于“0”级封印物，他当然畏惧，可当前是人在使用“0”级封印物，不是“0”级封印物在驾驭人，自然存在可供利用和针对的地方。
  比如，西狄斯手中那个银制水瓶表面的大量疙瘩和疙瘩内的那些黑白分明眼珠，被西狄斯的身体遮挡，看不到他背后的目标。
  卢米安高原湖泊般的眼眸迅速映出了西狄斯的背影，准备给予诅咒。
  就在这时，巫师打扮但未戴兜帽的西狄斯脑后，血肉忽然蠕动，从灰黑色的头发间长出了一只又一只黑白分明、淡漠无情的眼珠。
  这位圣者仿佛成为了那银制水瓶的一部分，是它力量延伸的载体。
  啪啪啪，西狄斯背后，头发分开，衣物撕裂，瞬间就布满了黑白分明的眼珠，它们同时看向了卢米安。
  卢米安霍然一怔。
  “窥秘人”、“格斗学者”、“巫师”、“卷轴教授”、“星象师”、“神秘学家”、“预言大师”、“贤者”、“知识皇帝”、“隐者”、“通识者”、“考古学家”、“黑骑士”、“倒吊人”、“纯白天使”、“太阳”等序列名称和相关的部分知识同时塞入了他的脑海。
  虽然这远不足以撑爆卢米安的脑袋和灵体，但也让他的思维混乱、迟缓了少许。
  那些知识甚至还隐隐约约汇聚出了一幕场景，场景的主角是一块灰扑扑、斑驳而沧桑的石板。
  卢米安的意识随之变得混沌。
  几乎是同时，西狄斯捧着的、布满疙瘩和眼珠的银制水瓶内，一道道炽烈的、金黄的、纯净的阳光喷涌了出来。
  它们照亮了这宫殿天台般的区域，托着一轮微缩的、熊熊燃烧的太阳冉冉升起。
  那“太阳”迅速变大，让周围的一切都被净化，都被点燃。
  “神秘再现”！
  卢米安身上有太多的问题，刚被纯净的、灿烂的阳光照到，立刻就有一种被强制剥掉外皮、露出血淋淋肉块的剧烈疼痛感，他掌心的“血皇帝”残余气息、“冥道人”封印和漆黑针孔同时应激而发，凸显了出来。
  这让他在思维的混乱和意识的混沌里找回了一定的清醒。
  喀嚓。
  他再次使用了“镜子替身”，在玻璃碎片落向塔楼底部时，转移了位置，出现在了宫殿天台的边缘。
  那通往“理想乡”暗面的深处。
  然而，阳光到处都在，没有一点阴暗残留，卢米安骤地被点燃，冒出了一股股金色的火焰。
  他的身体开始融化。
  他的背后忽然一阵阴冷袭来，仿佛有虚化的、粘稠的、滑腻的影子贴住了他后背，一层层缠绕起他的身体，试图侵蚀入内。
  这么灿烂、纯净、炽热的阳光下，怎么还有影子存在？无暗体现在哪里？这究竟是什么法术，又神圣又邪异……卢米安对燃烧的承受能力很强，主要是害怕净化。
  他毫不犹豫地激发了右肩的黑色印记。
  “传送”！
  他消失在了原地，直接“传送”去了下一个区域。
  他的任务又不是杀死或拖住西狄斯，夺走那件“0”级封印物，在见识了“0”级封印物的恐怖后，自然没必要继续纠缠，那反倒会影响他主要任务的完成。
  卢米安刚才之所以和西狄斯战斗，是因为不敢前行得太快，怕一头闯入天使的战场，那大概率比留在这里危险，不如试一试能不能解决掉使用“0”级封印物的同序列者。
  身影刚浮现于下一个区域，他立刻就主动使用了“镜子替身”，将金色的火焰和背后的阴冷全都留给了那面化妆镜。
  卢米安回头望了一眼，发现烧融着镜子的金色火焰内确实有一团深黑在挣扎和蠕动。
  它们同时湮灭了。
  宫殿天台般的区域内，西狄斯整个人都似乎不对了，他背后那大片黑白分明的眼珠并没有很快回缩。
  他依旧强撑着要带“注定的疯狂”去追赶刚才那位“不老魔女”。
  突然，大量的淡白蒸汽从“理想乡”暗面入口方向涌进了这片区域，于半空汇聚成一道身影。
  那身影穿着僧侣式的灰色长袍，系着古代石匠们那种白色围裙，披着栗色的长发，有着蓝色的眼睛，容貌俊美而年轻，身材高大又修长。
  ……
  一根根残破石柱在诸多法术的影响下，或彻底粉碎，或完全坍塌，或长出了眼睛，或变成了知识的一部分，都不复原本的模样。
  使用“丑小鸭”魔法让自己显现出不完整神话生物形态的“隐者”嘉德丽雅被玫红色的巨龙蕾蒂娅死死压制着。
  她的攻击，她的魔法，都在对方信息化身体后，发挥不出有效的作用。
  时间已过去了十几秒，“丑小鸭”魔法的效果即将接近尾声。
  嘉德丽雅没有任何的迟疑和不安，遵循预定的计划，准备着使用出今天第二次，也是最后一次“丑小鸭”。
  只有依靠不完整神话生物形态，她才能在蕾蒂娅面前支撑下去！
  就在这时，一股又一股透明的、无形的、虚幻的信息以洪流的形式落入了这片区域，重组成披着栗色长发、眉毛挺直、眼眸如海洋般深邃的“神秘女王”贝尔纳黛。
  ……
  看不到边际的荒野之上，大量的透明虚幻信息汇聚成了“摩斯苦修会”的会长托里奥波。
  祂靠着信息化，避过了“魔术师”女士的第一轮攻击，来自多个方向多种能力的攻击。
  重组后的托里奥波依旧戴着兜帽，却赤裸起上半身。
  他的上半身已不再像人类，仿佛五六种事物的结合：
  那有长着漆黑短毛的狰狞狼头，有熊熊燃烧形成王座的火焰，有眼眸奇异的苍白脸孔，有合抱成团的数不清蛆虫，有多个不对称的黑色符号……
  这是托里奥波多年以来往自身这个信息主体内添加的几个“神秘再现”法术，它们真正地成为了祂的一部分。
  当托里奥波以这种状态出现时，相应的魔法将即刻被触发，施加于目标身上。
  至于“失控凝视”这个法术，托里奥波觉得太危险了，并且祂自身也没有真正弄清楚对应的底层秘密，害怕将这些信息一添加入信息主体，就导致信息整体结构的崩解，带来失控。
  当！
  托里奥波刚重组完成，即将以直观的方式使用出大量法术，耳畔就响起了古老空灵的钟声，眼前似乎浮现出了一个斑驳沧桑、青黑与灰白间杂的巨大石钟。
  祂觉得自己只是愣了一下，然后迅速将那五六个法术同时释放了出去。
  这没有攻击到任何目标，也没有影响到任何生灵。
  “魔术师”女士又脱离了这片荒野。
  托里奥波的额角信息变化，猛然跳动了一下。
  祂的情绪变得有点不稳定了。
  祂知道敌人马上又会回来！
  打，打不中，跑，跑不掉！
  这时，托里奥波看见荒野深处的地面无声无息塌陷了。
  那里出现了一个大洞，通往氤氲、朦胧、迷蒙之处。
  托里奥波的情绪一下转好，重新高涨。
  伟大的“隐匿贤者”终于给予了回应！
  那片氤氲迷蒙的地方其实是“隐匿贤者”在托里奥波创建“理想乡”时给予的一点力量，作为逃生的“密道”。
  一旦从那里离开，敌人将无法追踪和锁定。
  “隐匿贤者”既然有隐匿之名，那必然有隐匿方面的权柄！
  这也是祂从第四纪到现在依旧活着的主要原因。
  托里奥波欣喜地再次化成了信息洪流，奔向那个塌陷而成的大洞。
  “魔术师”女士的身影又出现在了荒野的半空。
  ……
  “幽蓝复仇者”号上，芙兰卡将手里那三份有细密纹路和蝇头小字、奇异图案的黄纸分发给了“教授”、“元素周期表”和“原型机”。
  “用摩擦灵性的方式将它们烧掉。”芙兰卡正色告知了做法。
  接过黄纸后，“原型机”快速扫了一眼，发现那些文字和罗塞尔日记里的相像又有较大不同：
  他隐约辨认出了其中两个字，
  “天师”。
  这……“教授”等人犹豫了一秒，相继点燃了手中的黄纸。
  黄纸燃烧产生的青烟没有散开，凝聚成柱，升腾入了高处的灰白雾气内。
  下一秒，“教授”等人仿佛看见了一片有无数身影徘徊、嘶喊出声的荒野，觉得追逐自己的知识骤然变多，变得激烈。
  他们又体会到了被“隐匿贤者”疯狂灌输时的那种痛苦。
  然后，他们眼前隐隐约约浮现出了一道身影。
  那身影盘腿而坐，面如美玉，套着蓝袍，戴着高冠。
  他拿起了名为“拂尘”的事物。
  ……
  神秘的未知之地。
  一道由庞杂信息组成的虚幻光芒将自己和这片区域隐匿了起来。
  祂正是“隐匿贤者”，祂预言到了危险。
  突然，祂剧烈颤抖，身体宛若巨蟒被刺穿般扭曲了起来。
  祂预言到了危险，却没预言到危险还能从那片荒野过来！
  祂忍耐着痛苦，试图切断联系，将这部分信息也隐匿起来。
  就在这时，一道穿着黑色风衣的身影循着那种联系，从天而降，落在了祂的前方，落在了未知之地的边缘。
  那身影用戴着黑色手套的右掌，按住头顶的半高丝绸礼帽，逐渐站直了身体。
第三十五章 天敌
  “隐匿贤者”觉得自己必须做出应对，但祂一时不知道该选哪个方案：
  是尽快击退来犯之敌，还是摧毁自己创造出来的未知之地，从而制造混乱，逃离锁定，重新隐匿起来？
  祂从未像现在这样犹豫，无法做出决定，就像受到了某种非凡能力的影响。
  然后，祂听见了“当”的钟声。
  那仿佛从古老年代而来，跨越了漫长的岁月。
  沧桑斑驳的时钟虚影显现了出来，于灰白和青黑间跳动的指针被戴着黑色手套的左掌按住了。
  这样的停滞里，“愚者”抬起右掌，刺出了紧握的手杖。
  那手杖镶嵌着众多的星屑，让所过之处的虚空层层坍塌，涌向了“隐匿贤者”。
  ……
  “愚者”的手杖刺出时，充满各种概念、抽象扭曲且混乱的星界内，一道濛濛微光亮了起来，仿佛要带着一幕幕厚重的、恢弘的画卷落向发生那场战斗的未知之地。
  就在这时，白昼的高空，绯红的月亮骤然凸显。
  它越来越亮，越来越圆，颜色也越来越深，逐渐仿佛鲜血染成。
  “血月”降临。
  血月的赤红光芒照在了星界内的无形屏障上，照亮了这里所有的扭曲概念，让位于此处的每一位神灵都无法脱离，让那道濛濛清光不敢落入预定的目的地。
  ……
  荒野之上，正以信息洪流形式奔向氤氲朦胧之地的托里奥波突然发现，只剩下几十米的距离瞬间变得蜿蜒和曲折，绕来绕去，似乎得走一个迷宫才能抵达目的地。
  而迷宫之外，虚幻幽黑，布满璀璨的星辰，不存在任何道路，一旦进入，大概率会直接迷失，找不到出口，更别说前往预定的地方。
  这是“门”途径高位者对旅途对空间的掌控。
  虽然必须有一扇门，有一个终点，但祂们可以将出口设置到最远之处，并让中间的路途变成无法快速通过的迷宫。
  这也相当于一种封印，有时间限制的封印。
  限制住托里奥波的行动后，套着银星黑袍、位于半空之中的“魔术师”女士身影骤然分化。
  她分化成了九个，每道身影的背后都隐隐约约有不同配色的星球浮现而出。
  恐怖的、庞大的吸力从这九道身影上散发了出来，让原本困住托里奥波的迷宫瞬间被撕扯破裂，让时间的流逝都仿佛因此而缓慢，让这片区域的光芒向着不同的虚幻星球流淌而去，无法再按照预定的轨迹照耀。
  正重组出身体，想依靠之前添加的信息即刻释放多个法术，再次逼退敌人的托里奥波感觉有九只无形的大手分别抓住了自己的脑袋、脖子、左肋、右腿等地方，疯狂地拉扯往外。
  祂即将被分尸。
  祂只好再次信息化，变成了虚幻的、透明的、庞杂的洪流。
  这信息洪流也在被撕扯，一股一股地往外，但主体结构未遭遇破坏。
  卢米安“传送”入这片荒野时，看到的就是九位“魔术师”女士围住时空风暴肆掠之处的场景。
  那九道身影都在闪烁，不断地于虚假和真实间切换，速度快到了难分彼此的程度。
  卢米安见状，毫不犹豫地拿出那台由“蒸汽与机械之神”制造的手机，抛向了半空。
  九道身影霍然归于一体，不再有任何的闪烁。
  “魔术师”女士固定下来的位置正是卢米安那台手机抛向的地方。
  她一把接住了手机，娴熟地点入了对应的小程序。
  这时，被撕扯出来的时空风暴里，那布满危险的幽暗区域中，一股股虚幻透明的信息涌了出来，重组成了托里奥波的身影。
  祂只是受到了创伤，信息流的整体结构未在恐怖吸力之下崩解或压缩。
  和刚才相比，托里奥波的身高似乎矮了一点，原本该位于右胸的狰狞狼头移到了偏脖子的位置，双手出现在了肚脐眼上，两条腿一长一短。
  这些都是信息错位造成的，但整体还是平衡着。
  “魔术师”的身影又消失在了半空，卢米安见状，也默默地从荒野边缘退了出去。
  托里奥波得偿所愿，当即化为庞杂的、透明的信息洪流，奔向了就在几十米外的坍陷大洞，奔向了那氤氲迷蒙之处。
  霎时间，祂再次看见“道路”变得曲折，充满了误导。
  祂又被困在了“迷宫”内。
  “魔术师”女士又回来了！
  就在这时，“迷宫”内的托里奥波信息洪流瞬间溃散，飞快消失。
  这是“虚假信息”！
  这是托里奥波特意为敌人准备的“虚假信息”！
  与此同时，祂隐匿起来的真实信息已悄然来到密道入口处，依旧以虚幻透明洪流的形式投向那片氤氲。
  “魔术师”女士套着银星黑袍的身影一下“闪现”到了出口边缘，“闪现”到了托里奥波的正前方。
  托里奥波早有预料，信息洪流一下分散成多股纠缠起来的信息，准备从敌人的头顶、两侧、脚下绕过去，进入出口。
  这个过程中，就算被拦截了部分，只要整体的结构和平衡还在，托里奥波就不会死亡，顶多在重组后缺胳膊断腿，少一部分法术，后续再重新研究和添加就是。
  眼见那一股股透明信息即将分散逃离，“魔术师”女士扬起了掌中握着的那台手机，点下了“信息粉碎箱”的启动按键。
  原本亮着的手机屏幕霍然变得幽暗，就像所有的光芒都被吸纳到了正在运行的那个小程序内。
  这散发出了磅礴恐怖的吸力，针对信息的吸力。
  托里奥波分解成的那一股股信息不可遏制地改变了目的地，奔向幽暗的手机屏幕。
  “魔术师”女士的脸庞、手背也呈现出了血肉蠕动的情况。
  从本质上来讲，这些也是信息的一种，周围的荒野和后方的氤氲同样也是。
  不过，它们以非常稳固的实体形式存在着，能有效对抗手机屏幕内传出的磅礴吸力。
  随着一股又一股信息投入“魔术师”女士掌中的手机，幽暗屏幕深处霍然发出了一声惨叫。
  那惨叫异常惊慌，异常恐惧，就像碰见了天敌，碰见了世上最可怕的事物！
  惨叫也是信息。
  惨叫跟着戛然而止。
  等到托里奥波分化出的所有信息都进入了“信息粉碎箱”，手机屏幕迅速恢复了亮度，一个又一个宛若透明信息凝结而成的“水晶”被吐了出来，仿佛怪兽吃掉人类后吐出了骨头。
  这是“窥秘人”途径序列2“贤者”的非凡特性。
  一位天使陨落了。
  看到“水晶”都已被吐出，“魔术师”女士将手机扔回给了重新进入荒野的卢米安。
  “抓紧。”她督促了一句，自己则消失在了原地。
  她准备“传送”回去，换掉身上的法袍，然后再过来帮忙。
  这也就是一两秒的时间，因为她套着两层长袍，脱掉外面那件就行了。
  卢米安接住了那有“蒸汽与机械之神”神力和最新研究成果的手机，顺势激发了右肩的“传送”印记。
  他的目的地是荒野深处，是那个填满氤氲的密道入口。
  ……
  书架凌乱但书籍众多的图书馆内。
  留守“理想乡”的另一位“十支柱”奥海兹刚从封印神奇物品的地方出来。
  他手里拿着一张黑金铸造而成般的面具。
  这面具一左一右并不对称，甚至不是一边小一边大这种有规律的不对称，非常混乱：
  左侧眼窝空洞大，右侧小，左侧鼻梁塌陷，右侧高挺，左侧颧骨凸出，右侧垂拉往下，整体有种难以言喻的疯狂与威严。
  这是“摩斯苦修会”当前拥有的三件“0”级封印物之一，是“摩斯苦修会”趁着“四皇之战”时期的混乱得到的，被命名为“所罗门的面具”。
  奥海兹在剩下两件“0”级封印物里选择了它，准备去支援副会长蕾蒂娅或同僚西狄斯。
  可惜的是，当前值守“理想乡”的半神只有他们三个加会长托里奥波，想再找一个圣者来使用最后那件“0”级封印物都办不到。
  ——那封印物的负面作用对没有神性的非凡者来说，太过致命，根本无法承受。
  “只能希望会长或副会长能回来取‘后启示书’，然后打退入侵者，或是带着大家一起逃离……”奥海兹回头望了眼封印之处，祈求在暗面修行的中序列巫师们能找过来。
  有了“所罗门的面具”，他没法再使用那些“1”级封印物了！
  而要是这些封印物不发挥作用，“摩斯苦修会”的胜率又将降低一些，之后若是撤退，还不得不放弃它们，损失惨重。
  当此关键时刻，不管有没有序列5，能使用“1”级封印物的，就赶紧执掌，方便带走！
  望了那张不对称的黑金面具一眼，奥海兹咬了咬牙，将它戴到了自己脸上。
  那黑金面具忽然蠕动，仿佛要与他的血肉融为一体。
  奥海兹发出了沉闷的痛哼声，整个人的身躯瞬间巨大了不少。
  这时，他眼眸内映出了一道身影。
  那身影赤着双脚，套着简朴的长袍，腰间系着树皮编成的绑带，侧后方轻轻晃荡着乌黑的头发。
第三十六章 往前走
  上下左右前后都是灰白雾气的海域内。
  “教授”、“元素周期表”、“原型机”或挨着船舷，脸庞血管暴凸，一跳一跳，或捂着耳朵，蹲了下去，蜷缩了起来，或不断地抓扯自己的头发，似乎想要掀起头盖骨，以宣泄大脑承受的压力。
  看到他们的表现，芙兰卡忍不住望了眼“倒吊人”先生：
  “有办法缓解这种情况吗？”
  这是“观众”的“安抚”也无法解决的问题，毕竟不是精神的混乱、情绪的爆炸，只是单纯的大脑承受不了短时间内被灌注那么多知识，连想启动自我保护机制，直接昏迷过去都办不到。
  所以，“正义”女士并没有参与“幽蓝复仇者”号这边的行动，也未提供对应的符咒，当然，要承载半神的力量，符咒的材料相比以往有了更加特殊的要求，不是想制作就能制作的，除非刻意压制力量层次，让完成的符咒只有序列6、序列5水准。
  “倒吊人”先生想了下道：“弄晕他们，帮他们失去意识。”
  这位大阿卡那牌持有者不是太肯定地又补了一句：
  “这也许有用。”
  “有道理。”芙兰卡重新将目光投向了“教授”等人，跃跃欲试。
  就在这时，“教授”他们的情况缓和了下来，脸上不再有青色的血管凸起，被抓落的头发也逐渐减少。
  呼……芙兰卡悄然舒了口气。
  又过了十几秒，“教授”、“元素周期表”和“原型机”陆续恢复了正常，只是有的脸色还比较苍白，有的身体依旧微微颤抖着。
  “难怪你描述我们可能遭遇的危险时，是拿‘隐匿贤者’强制灌输做比较，这确实差不多。”“教授”感慨了一句，颇为疑惑地说道，“那些知识真的活了过来，争先恐后地奔向我们，好像不认真学习，就会被它们抓住，撕扯成碎片一样。”
  这与“隐匿贤者”的灌输有显著的不同，之前“教授”等人其实也有过类似的体验，但对应的量很少，没造成切肤之痛。
  “原型机”看了芙兰卡和“倒吊人”一眼，若有所思地问道：“天师是谁？”
  芙兰卡干笑了两声：
  “回头再给你们讲。”
  她转而对“教授”等人笑道：“你们的任务完成了！”
  “真的？”“不用再来一次？”“事情成功了？”“教授”等人分别问道。
  他们明显地放松了下来，语气里多了几分难以掩饰的欣喜之情。
  芙兰卡和“倒吊人”先生对视了一眼后道：“我们这部分是成功了，另外那边暂时还没有出结果。”
  “倒吊人”附和着点了下头，扬起右手，对“幽蓝复仇者”号道：“返航！”
  ……
  “理想乡”暗面。
  “隐者”嘉德丽雅已脱离了之前那片布满残破石柱的区域，脱离了与“巨龙学者”蕾蒂娅的战斗。
  此时的她正处在一条幽黑的过道内，过道的尽头有光亮渗入，通往的似乎不是房间，而是旷野。
  前行之中，嘉德丽雅忍不住回头望了眼来处。
  她刚才其实想留下来帮“神秘女王”对付蕾蒂娅，但最终还是决定离开。
  这一是因为她看见女王陛下拿出了一顶镶嵌着诸多幽暗宝石的黑色皇冠，二是她本身还不是天使，“丑小鸭”也只能再用一次——那短短十几秒的时间无法改变战局，说不定还会影响到“神秘女王”的发挥。
  三则是她还有别的事情需要去做。
  嘉德丽雅转回了视线，继续于漆黑一片、只前方有些许光亮的过道内乘风而行。
  她觉得两侧无法被照亮的黑暗里隐藏着“理想乡”剩余的污秽，隐藏着那一名名巫师的堕落，隐藏着同序列非凡者总是被“隐匿贤者”强制灌输知识的痛苦，隐藏着某些人失控疯狂前发出的最后一声嘶喊。
  曾经，她也有类似的痛苦，也在失控的边缘徘徊过。
  靠着“愚者”先生，她初步保证了自身的安全，而脱离“神秘女王”和蕾蒂娅的战斗，是为了确保“战车”卢米安那边不出意外，确保“窥秘人”途径所有的非凡者都摆脱这个隐患这方面的危险，从此不必再日夜担心知识的灌注。
  当然，知识依旧会逐人，只是不再那么频繁，那么恐怖。
  “隐者”嘉德丽雅越飞越快，越飞越坚定，因为前方有重要的事情在等她。
  终于，她穿越走廊尽头的光亮，来到了一片看不见边际的荒野。
  此时此刻，赤红的月光从高处照了下来，让荒野各处都蒙上了淡淡的血色，但并未造成实质的影响。
  嘉德丽雅一眼望去，看见了站在荒野深处凹陷大洞旁的“战车”先生卢米安，看见了已换上一身紫黑色长袍的“魔术师”女士佛尔思。
  “托里奥波死了？”“隐者”嘉德丽雅脱口问道。
  “魔术师”女士微微一笑：
  “真神亲自出手，又有克制的‘工具’，托里奥波怎么可能不死？
  “非凡特性我都封印起来了，等行动结束再根据‘愚者’先生他们的意愿统一分配。”
  “魔术师”女士说话间，这片荒野在轻轻颤抖，泥土、杂草、石头不断地往虚无处剥离，幅度不大。
  “理想乡”是托里奥波创造出来的，托里奥波死亡之后，它自然会慢慢地走向衰亡。
  “隐者”轻轻点头，于不算浓郁的血色月光照耀下，走到了卢米安附近。
  她和“魔术师”一左一右，一前一后，防备着意外的降临。
  ……
  血色的圆月高悬于天空，让太阳都为之失色，让所有的大陆、海洋和岛屿都仿佛披上了赤红而邪异的薄纱。
  罗思德群岛首府，“慷慨之城”拜亚姆内，一间咖啡馆的露天座位上。
  “星星”先生伦纳德端着一杯加奶加糖的费尔默咖啡，边轻轻抿着，边望向匆匆忙忙赶回家中的行人。
  这个世界上的绝大部分人都知道，“血月”会带来不幸，象征着不好之事！
  “老头，斯厄阿和祂的兄弟真沉得住气啊，一直没动，那些暗中为‘伟大母亲’效力的天使也没动静。”“星星”先生放下了骨瓷制成的咖啡杯，低声自语道。
  他耳畔随即响起苍老的声音：
  “祂们真要去救‘隐匿贤者’，真来破坏罗思德群岛，那问题倒不大。
  “一点动静都没有，说明事情麻烦了。”
  “星星”先生一下就明白了老头的意思是什么：
  这说明“隐匿贤者”的存在对邪神们对“伟大母亲”后续的计划而言，已没有太重要的意义！
  这就麻烦了。
  “‘伟大母亲’不也出手，压制住了正神们吗？”“星星”想了一下道。
  “既然‘隐匿贤者’的存在会削弱屏障内的抵抗力量，降低新神的诞生几率，那肯定得救一救，但这不再是关键，属于做也行不做也行的那种事情。”苍老的声音简单回应道。
  “星星”伦纳德又端起了咖啡，“呵呵”笑道：“确实有种情况在一点点变坏，末日将要到来，怎么做都无法改变的感觉。”
  喝了口咖啡后，这位黑夜教会的半神、大阿卡那牌的持有者收敛住脸上的笑意，低声说道：“但不管怎么样，都得自救。
  “不管怎么样，清除掉‘隐匿贤者’都是一件好事，都能增加对抗末日的希望。”
  说完，他抬起头来，将目光投向了那轮鲜红邪异的圆月。
  月光仿佛在滴血。
  ……
  神秘的未知之地内。
  和刚才相比，这里拔地而起了好几座山峰，出现了一片汪洋大海和数不清的裂谷。
  “隐匿贤者”所在之处也是由信息构成的，信息受到“愚弄”后，自然会发生不同的异变，因此创造出了现在这样的环境。
  而经过十几二十秒的战斗，始终未能从突袭中缓过来的“隐匿贤者”终于被镶嵌着众多星屑的手杖刺中。
  那由庞杂信息组成的、宛若巨蟒的虚幻光芒一下塌陷，往着手杖的尖端，往着内部某一个点。
  虚化的光芒一寸寸垮塌，数不清的信息挤在一起，被压缩成了幽暗的圆球，伴随着星屑手杖的抽回，轰然炸开，喷薄往外。
  信息的整体结构因此被破坏。
  一股股信息飞落，相继消散，而它们之中沁出了一点点绯红。
  这些绯红急速滋长，就要聚合在一起，带来新生。
  随着“愚者”那根星屑手杖一指，周围虚空弯折了下来，将所有的绯红赶到了一起，封锁于虚幻幽黑的小型圆球内。
  虚幻圆球旋即带着聚集的绯红一起泯灭。
  然而，崩解的信息和绯红的光芒彻底消失后，并没有非凡特性析出，也没有唯一性出现。
  身穿黑色风衣的“愚者”霍然将目光投向了未知之地的另外一边，那片海洋的尽头。
  一道形似巨蟒的虚幻光芒突兀地在那里冒了出来，然后变成了一团裂出无数颗黑白分明眼珠的黑影。
  信息的备份和隐藏！
  这样藏起来的备份信息，“隐匿贤者”还有不止一个！
  那数不清的黑白分明眼珠飞快转动，每个都凝聚出了虚幻而复杂的符号，将数量恐怖到极点的无用知识灌入了“愚者”的脑海。
第三十七章 愚弄
  被无数知识灌输的“愚者”身影一下僵住，脑袋砰地炸开，化作大量扭曲的蠕虫。
  这些蠕虫飞快消失，只留下一双黑色的手套和一根镶嵌着诸多星屑的手杖。
  弥漫于山峰高处的淡薄迷雾内，又一道身影落了下来，依旧是穿着黑色风衣、戴着半高礼帽的“愚者”。
  那双黑色手套和那根星屑手杖瞬间回归了他的掌控。
  刚才？
  刚才只是历史投影！
  “隐匿贤者”变成的黑色影团上，裂出的那一只只黑白分明眼珠各自转动，重新映出了“愚者”的身影。
  这一刻，祂想要逃走。
  这不是说祂没有毁灭当前身体，依靠预先备份起来、隐藏于其他地方的信息复活的勇气，于祂这种活化的唯一性而言，这并不是太痛苦的事情。
  阻碍祂做这种选择的理由是：
  指定的备份信息要想接收到唯一性，必须“隐匿贤者”于死亡之前，自主选择，做出激活，而激活是有可能被追踪和定位的，作为神秘学知识化身的“隐匿贤者”当然知道眼前的敌人究竟擅长什么，那将整个未知之地都封锁起来的幽暗屏障和弥漫于屏障内的淡薄灰雾又能发挥什么作用。
  若不做激活，唯一性将自然地转移到最近的那份备用信息内，遵循就近原则，而“隐匿贤者”于这处未知之地内还隐藏着一份备用信息。
  ——祂最初做这样的安排时，想法是如果有强敌降临入内，那就依靠可以复活两次的准备，尝试将对手赶走，重新隐匿起来，或当场击杀对方，收获战利品，若是两次复活都未能取胜，则说明确实赢不了，那就趁着第三次被杀，于藏在其他地方的备份信息内复活，彻底摆脱纠缠。
  也就是说，“隐匿贤者”现在并不慌，再死两次，祂就能真正地逃离这未知之地，且不会被追踪到，将再次进入隐匿状态。
  祂当前的计划是试着反扑一下，如果不行，那就等着被杀，而不是自我毁灭。
  ——信息会在不断的备份中出现丢失、衰减、错误、混乱等情况，这是整个世界的底层规律决定的，是错误、衰败、增熵等象征的体现，每多备份一次整体信息，出问题的概率就越多，暗藏混乱的可能就越高，“隐匿贤者”若是使用到第四份信息复活，部分潜藏起来的错误可能就会显现出来，而对面敌人象征着“错误”。
  在这件事情上，比起被人杀死，自我毁灭会更显著地导致信息的衰减与混乱加剧，因为这是从内部、从自我意识的否定开始的。
  “隐匿贤者”那些映出“愚者”身影的黑白分明眼珠内，又有新的虚幻符号凸显了出来。
  它们并不复杂，只是单纯的数字。
  一个是“0”，一个是“1”。
  在“摩斯苦修会”的认知里，每个数都有灵性，都有自身的象征意义。
  当然，数字并不直接具备力量，只是会带来相应的神秘学指向。
  而“隐匿贤者”的核心能力之一就是赋予数字力量，赋予它们真正意义上的、各自不同的、比原版衰减了不少的象征力量！
  其中，“0”代表混沌，代表未知，代表一切发生之前，“1”代表开始，代表最初，代表创造了这个世界的那位造物主。
  那些黑白分明眼珠内的“0”和“1”霍然有了变化。
  它们首尾相接，于眼珠组成的透明隧道内飞快流淌了起来，从“0”变成“1”，又从“1”变成“0”，从无到有，又从有到无。
  伴随着那一个个“0”和“1”的出现和流动，这未知之地急速变得透明。
  不管是它本身，还是将它封锁住的幽暗屏障和淡薄灰雾，全都呈现出了数不清的“0”和“1”。
  它们就是由这两个数字抱团组成的！
  “愚者”的身影也有了类似的变化，他的脸庞上、他的手套内爬出了一条又一条或透明或璀璨或具备环节的小虫，这些小虫细看之下，全由“0”和“1”数字串纠缠而成。
  在“隐匿贤者”的影响下，大量的“1”在变成“0”，等到“0”占据了绝大多数，这个数字世界将彻底归于“无”，轰然崩解并消失，无法再阻挡“隐匿贤者”的逃离。
  就连“愚者”本身也会受到影响，难以及时地定位和追踪！
  突然，“愚者”的身影消失了。
  他出现在了充斥着数字迷雾的高空，用手中提着的星屑手杖隔空刺往下方。
  无声无息间，封锁着未知之地的幽暗屏障往内坍塌了，这连带着淡薄的灰雾和未知之地也一寸寸崩溃，产生了一股又一股恐怖的时空风暴。
  “愚者”提前让这个数字世界陷入了毁灭。
  疯狂肆掠的时空风暴席卷向了“隐匿贤者”，四周的崩解与坍塌同样蔓延到了这位邪神身上。
  “隐匿贤者”不惊反喜。
  这样的毁灭不仅让祂隐藏于未知之地的最后那份备用信息跟着被摧毁，让祂只需要再死一次，就可以真正地逃脱“愚者”的追踪，而且还让封锁消失，让局势变得混乱，祂即使直接逃走，或提前激活对应的备份信息，也不用担心会被定位到！
  裂出无数黑白分明眼珠的“隐匿贤者”任由世界的崩溃和时空风暴的撕扯落在了自己身上。
  祂立刻被还原成了一股又一股透明而虚幻的信息。
  这些信息皆染着微不可见的绯红。
  就在“隐匿贤者”即将湮灭，于隐藏起来的备份信息处复活时，高处的“愚者”未拿星屑手杖的左掌猛地往前一抓。
  当！
  穿越时空而来的古老钟声回荡在了行将彻底崩溃的世界内，巨大而虚幻的石头壁钟上，跳动的指针又被黑色的手掌按住了。
  不管是疯狂肆掠的幽暗风暴，还是正在坍塌的山峰、裂谷和大海，都一下凝固，仿佛成为了照片。
  这样的场景内，还能活动的是“愚者”和已然崩溃成多股信息但还未完全消亡的“隐匿贤者”。
  “愚者”先生并未把“隐匿贤者”纳入时间停止的影响范围！
  他背后的黑色风衣扬了起来，黑色礼帽下的脸庞变得幽幽暗暗，看不分明。
  “愚弄”！
  荒野之上，得到提示的卢米安拿着手机，跳入了将凹陷大洞完全填满的氤氲之中。
  这密道早被“嫁接”到了“隐匿贤者”所在的未知之地。
  卢米安的身影刚浮现于那片被按下了暂停键般的毁灭场景内，分化成多股信息、本能想要逃离的“隐匿贤者”突然有所感应。
  祂感应到了神子的气息。
  “不，那是‘伟大母亲’的气息！
  “‘伟大母亲’来救我了！”
  “隐匿贤者”那一股股信息急速涌向了未戴兜帽、露出明艳容颜的卢米安。
  祂不仅觉得自己得救了，而且还认为有反败为胜的可能。
  “伟大母亲”都亲自下场了，还有什么事情不会发生？
  卢米安抬高了右手，将亮着屏幕、显现着小程序的手机正面朝向前方。
  这时，“凝固”到了极限，毁灭继续推进。
  “隐匿贤者”那些信息因此奔涌得更加疯狂了。
  受这位邪神的气息、位格和当前状态影响，卢米安白皙嫩滑的脸庞表面，一寸寸皮肤被撕开，一块块血肉蠕动了起来，行将长出黑白分明的眼珠。
  这既是污染，又是冲击。
  卢米安没有逃离，也未抛弃手机，静静地站在那里，享受着身体的痛苦和心灵的愉悦。
  他掌心的“血皇帝”残余气息、“冥道人”封印和漆黑“针孔”都已被激发，他的精神开始混乱，仿佛知道了许多不该知道的知识。
  他的嘴角翘了起来，带着两颗黑白分明的眼珠。
  他看着疯狂涌向自己的“隐匿贤者”透明信息，笑得很是灿烂：
  我来找你了！
  我说过，我会来找你的！
  卢米安身上，一块又一块血肉开始往下掉落，皆长着黑白分明的眼珠，但他一动不动，依旧牢牢地持握着“蒸汽与机械之神”制作的那台手机。
  终于，“隐匿贤者”那些信息抵达了目的地。
  卢米安旋即按下了“信息粉碎箱”小程序的运行按钮。
  那台手机的表面，突然变得幽暗，将周围残余的光和没有实体支撑的信息吸了过去。
  “隐匿贤者”一下清醒，可已是来之不及，那台手机仿佛变成了巨大的漩涡，将祂分解成的那一股股透明虚幻信息全部席卷入内。
  卢米安见状，不再支撑，用“毁灭之火”点燃了遭受污染的自己。
  束缚着疯狂与压抑的黑焰剧烈燃烧中，他带着灿烂却恐怖的笑容化成了灰烬。
  现实的他死亡了。
  污染蔓延到了镜中，镜中的他也死亡了。
  只有提前被“隐秘”力量藏起来的那面沉睡镜子未受影响。
  那台手机的屏幕重新亮起，由庞杂信息组成的部分虚幻光芒竭力想要钻出，脱离控制。
  穿着黑色风衣、戴着半高礼帽的“愚者”落到了这台手机和卢米安的“旅者行囊”前，背后是还在垮塌和毁灭的未知之地。
  “隐匿贤者”又绝望又恐惧地喊出了声音：
  “放过我吧！我将效忠于你！
  “放过我吧！”
  “愚者”嗓音冷冽中带着点温和地说道：“你伤害了太多的人。”
  他提起镶嵌着诸多星屑的手杖，将试图挣扎出“信息粉碎箱”的“隐匿贤者”推回了手机屏幕内。
  那台手机深处，令人毛骨悚然的、宛若有怪物在啃咬人骨的声音传了出来。
第三十八章 分配
  难以描述的咀嚼声里，“愚者”抬起脑袋，将目光投向了高处，投向了照红每个地方的血色月亮。
  巨大的圆月逐渐恢复了正常，光芒也一点点变淡，最终只剩下绯红。
  这时，原本幽暗的手机屏幕又亮了起来，有许许多多虚幻复杂的信息浮现而出，交织成了结构奇异的特殊符号。
  这个符号投射了出来，被“蒸汽与机械之神”藏于手机内、以“信息粉碎箱”形式存在的力量挟裹着落向现实世界，飞快扫描起每一块大陆、每一座岛屿、每一片海洋。
  “隐匿贤者”藏起来的备份信息一份一份地被找了出来，破坏了整体结构，迅速烟消云散。
  等到那特殊符号落回了手机屏幕，“隐匿贤者”传递出了自己的最后一股信息。
  那是一声惨叫。
  ……
  于灰白雾气里往回航行的“幽蓝复仇者”号上。
  “教授”、“元素周期表”和“原型机”同时愣了一下。
  他们你看我，我看你，最后由“教授”询问起“袖剑”芙兰卡和船长先生：
  “你们有听见一声哀嚎，或者说惨叫吗？”
  “没有。”芙兰卡摇起了脑袋。
  “倒吊人”跟着说道：“我也没听见。”
  “我们都听见了。”“教授”蝴蝶面具下的眉头皱了起来，“但很模糊，似乎隔得很远。”
  “对。”“元素周期表”和“原型机”表示自己也听到了类似的声音。
  芙兰卡想了下道：“不用在意，在这片海域听见奇怪声音很正常，不搭理不当真就是了。”
  说到这里，芙兰卡笑了起来：
  “往好了想，说不定是‘隐匿贤者’死前的惨叫呢？”
  呃……“教授”等人面面相觑。
  “倒吊人”先生露出若有所思的表情，隔了几秒道：“也许真是这样。”
  这……芙兰卡也愣住了。
  这么快？
  ……
  “隐匿贤者”的哀嚎钻入了每一位巫师的耳中，让不在“理想乡”的“摩斯苦修会”几位“十支柱”皆是心中一惊。
  他们或借此做出了预言，或靠着灵性直觉发现了情况不对，然后赶紧转移起位置，隐藏好了自身。
  “理想乡”内的“巨龙学者”蕾蒂娅和执掌着“0”级封印物的西狄斯、奥海兹也受到了影响，迅速陷入劣势，相继败亡。
  已被完全摧毁的未知之地变成了一个飞快缩小的幽暗漩涡，“愚者”手拿卢米安的“旅者行囊”，看着悬浮于空中的手机不断地往外喷薄起各种各样的光芒碎点。
  喷着喷着，手机膨胀了起来，似乎快被什么东西给撑破屏幕。
  砰！
  它真的炸开了，一只没有眼睫毛的、淡漠无情的虚幻眼睛被抛了出来，落到了“愚者”的掌心。
  飞向不同位置的手机零件则染上了淡淡的绯红，蠕动着要产下新的零件。
  它们被突然幽暗下来的虚空挡住，往内收缩，很快就集中在了虚幻的圆球内，与圆球一起消亡。
  “愚者”连同之前喷薄出来的那些非凡特性也跟着不见了。
  ……
  卢米安仿佛睡了一场悠长的、没任何梦境的觉，整个人都在黑暗的包裹里变得安宁与沉静。
  不知过了多久，他终于睁开了眼睛，发现自己正躺在一片虚无幽暗的镜后区域内。
  他站起身来，走出了玻璃镜面，眼中映出了“卷毛狒狒研究会”聚会时使用的那座古老破败宫殿。
  他的身后是那张巨大的石制座椅，座椅上摆放着他给自己制作的那面“沉睡”镜子，镜子表面有暗红色的纹路，像是用鲜血铭刻而成。
  这是预先做的准备，他在“海拉”女士的帮助下，将“沉睡”的镜子放到了夜之国内，以隔断可能会遭受的污染。
  至于为什么不选择灰雾之上，不把“沉睡”的镜子放到“愚者”先生的神座旁边，是因为那隔断的将不止是污染，还有卢米安本身的复活。
  除非是“愚者”先生本人或者他在灰雾之上及时做出了响应，否则卢米安的非凡特性是无法转移到他神座旁边的，“沉睡”镜子内的意识和精神也就得不到恢复。
  而且，这种复活需要“穿”过那片灰白雾气，大概率会遭受另外的污染，因为“愚者”先生现在只是初步苏醒，不是完全苏醒。
  卢米安回想了下之前发生的事情，确定“隐匿贤者”已“自行”进入了“信息粉碎箱”的有效范围内。
  他拿起了巨大石椅上的那面镜子，将它凑到了自己脸前。
  那脑袋大小的镜子映出了一张眼眸浅蓝而清澈的美丽脸庞。
  卢米安对着镜子说道：“‘隐匿贤者’死了。
  “所有的巫师都不用再担心被祂强制灌输知识了。”
  镜中那张明艳绝伦的脸孔嘴角翘了起来，露出一个又欣慰又灿烂的笑容。
  过了几秒，卢米安和往常一样，通过诵念对应的“咒文”，离开这座古老而破败的宫殿，返回了豪华别墅内。
  负责清理工作的简娜也刚刚回家，将藏在自己一面镜子后的路德维希放了出来。
  ——这是预防简娜运气太差，直接撞上持有“0”级封印物的“摩斯苦修会”圣者。
  路德维希舔了舔嘴唇，有点闷闷不乐。
  那么多好吃的，他都没有吃到！
  “没事吧？”早已返回的芙兰卡关切问起两位同伴。
  卢米安笑了起来：
  “我有没有事不重要，重要的是‘隐匿贤者’必须有事。”
  简娜顺势说道：“‘魔术师’女士说，战利品将由‘愚者’先生统一分配。”
  她随即有些不安地问道：“可‘魔术师’女士没拿走我身上这些。”
  这是她清理堕落巫师们的收获。
  “我会帮你询问‘愚者’先生。”卢米安转而问道，“‘理想乡’里的巫师都被清除了吗？”
  简娜摇了摇头：
  “已经堕落、变得邪恶的那些我都清理了，还在禁语期，还不知道‘理想乡’暗面的那些，我交给了‘隐者’女士，说是要挑选一批送去愚者教会接受感化，剩下部分则留在船上，由她负责改造。”
  “‘理想乡’暗面有发现什么秘密吗？”心情舒畅的卢米安好奇问道。
  “我不知道。”简娜摇头的同时，卢米安突然怔了一下。
  然后，他对芙兰卡和简娜道：“‘愚者’先生召集临时聚会。”
  ……
  灰雾之上，雄伟宫殿内。
  几道身影于古老的青铜长桌两侧显现了出来，略带模糊感。
  这是有参与猎杀“隐匿贤者”行动的大阿卡那牌们。
  “下午好，‘愚者’先生～”“正义”女士率先起身行礼。
  似乎是因为“隐匿贤者”死亡，不少巫师得到了拯救，她的语气都轻快活泼了一些。
  等到所有大阿卡那牌都行过礼，重新坐了下来，位于最上首的“愚者”先生手指轻轻敲动起青铜长桌的边缘：
  “‘巨龙学者’蕾蒂娅被杀死了，但没有完全死亡，她用‘神秘再现’创造的法术里有一个与复活、隐匿相关。
  “不过，这不重要，我们的主要目的都达成了。”
  听到“愚者”先生宣布结果，卢米安真正地把一颗心放回了原位。
  “隐匿贤者”真的死了，死得不能再死！
  这一刻，他心情愉悦得想找芙兰卡或简娜跳一场舞。
  “愚者”望向每一名参与者，嗓音低缓地说道：“‘隐匿贤者’的唯一性归属‘蒸汽与机械之神’，那份序列9到序列1都有的‘知识皇帝’非凡特性给贝尔纳黛，这也包含了她在梦中提供的帮助，黑夜教会要‘0’级封印物‘注定的疯狂’和已被这件封印物污染的西狄斯非凡特性。
  “除了这些，他们还分别拿了几件‘1’级封印物，剩下的都是我们的。”
  听完“愚者”先生的讲述，和“注定的疯狂”这件“0”级封印物战斗过的“战车”卢米安霍然心中一动，开口问道：“黑夜教会为什么要选‘注定的疯狂’？”
  “它藏着某个隐秘，需要挖掘。”“愚者”先生嗓音温和地回答了卢米安的问题。
  他接着说道：“我们的收获主要有，来自托里奥波的‘贤者’非凡特性，‘所罗门的面具’和‘后启示书’这两件‘0’级封印物，以及九件‘1’级封印物，包括两份‘预言大师’相关、三份‘神秘学家’相关、一份‘操纵师’相关、一份‘抬棺人’相关、一份‘炼金术士’相关、一份‘奥秘学者’相关，另有中低序列非凡特性、‘2’级和‘3’级封印物若干。”
  “愚者”先生将目光投向了“隐者”嘉德丽雅：
  “这是你任务的延续，是你之前那些努力的结果，你先选。”
  “隐者”嘉德丽雅没有谦虚：
  “‘愚者’先生，我想要那份‘贤者’非凡特性。”
  “愚者”又望向了卢米安：
  “你的作用很重要，是让‘隐匿贤者’彻底陨落的关键，你第二个选。”
  卢米安早已想好答案：
  “‘愚者’先生，我想要‘天气术士’的魔药配方。”
  对他来说，有没有战利品其实都没关系。
  “这是附赠品。”“愚者”先生语气平和地说道，“你可以再挑一件‘0’级封印物。”
  呃……既然神灵都这么说了，卢米安也不再客气，想了想道：“我选‘后启示书’。”
  他这是觉得，按“隐者”女士事前的说法，“所罗门的面具”肯定对应“黑皇帝”途径的天使层次非凡特性，而“黑皇帝”途径和“审判”途径是相邻的，可以跳转的，“审判”女士则与“魔术师”女士是好友。
  “‘后启示书’与‘命运’途径有关。”“愚者”先生简单说了一句，转而对“魔术师”女士道，“‘所罗门的面具’归你。”
  “魔术师”女士听得愣了一下：
  “那您呢？”
  您才是主力啊，结果天使层次的非凡特性没有，“0”级封印物也不留？
  笼罩着灰雾的“愚者”后靠住了椅背，声音于惯常的温和里莫名多了一点喜悦和感怀：
  “我不需要。
  “‘隐匿贤者’的死亡就是我最想要的收获。”
第三十九章 “后启示书”
  听到“愚者”先生的话语，“正义”女士忽然有些高兴。
  她觉得“愚者”先生的状态又好了一点。
  “魔术师”女士闻言，不再多说，轻轻点头道：“遵从您的意志。”
  如果真让她挑选战利品，她也会选择“所罗门的面具”，这“0”级封印物的能力不管是对她，还是对“审判”，都是很好的补充和增强，而且，将来还能作为“审判”跳转途径，成为天使的一个选择。
  至于“黑皇帝”途径序列2“熵之公爵”的魔药配方，“愚者”先生那里就有——他掌握着亵渎之牌里的“黑皇帝”牌。
  “这些年局势的混乱、邪神信仰的传播、各种事件的频发，让作为‘混乱猎手’的休，魔药消化得很快，即将完成，是得考虑和准备晋升天使之事了……嘿嘿，‘黑皇帝’途径的高位者好像有身体巨大化的表现，纳斯特就是那样，休跳转过去很合适……”“魔术师”女士的思绪逐渐飘散。
  “愚者”先生转而望向“倒吊人”：
  “你的选择呢？”
  “尊敬的‘愚者’先生，我想要‘神秘学家’非凡特性形成的‘1’级封印物。”“倒吊人”在“愚者”先生介绍战利品时，就已经想好了自己的选择。
  他的能力特点和他从“幽蓝复仇者”号宝库里拿到的“猎人”途径封印物都刚猛有余，欠缺隐蔽达成目标的那种。
  “好，‘梅尔姆的魔法书’归你。”“愚者”将目光投向了“正义”。
  虽然“正义”并没有直接参与行动，但她为卢米安编织了那台来自梦境的手机，并时刻准备着为参与猎杀的人员提供精神和心灵方面的治疗。
  另外，在梦境都市唤醒“愚者”先生这件事情上，她也做出了很大的贡献，目前只是得到那条古代巨龙相关的启示。
  “正义”女士微笑说道：“‘愚者’先生，我要‘操纵师’非凡特性形成的‘1’级封印物，正好欠别人一份。”
  “愚者”轻轻颔首，对“节制”女士莎伦道：“保护新白银城保护罗思德群岛也是贡献，你代表‘节制派’拿一份战利品。”
  戴着黑色小巧软帽的“节制”女士莎伦展示起自己具现出来的纸张。
  上面写道：“‘神秘学家’非凡特性形成的‘1’级封印物。”
  和我想的一样……“战车”卢米安在心里咕哝了一句。
  这是基于两个理由：
  一，既然是“节制派”的代表，那肯定会认为自身势力做的贡献很小，不应该选序列3非凡特性形成的封印物；二，在“神秘学家”和“炼金术士”里，“囚犯”途径的非凡者大概率会选前者。
  卢米安和“节制”女士莎伦、“宝剑骑士”马里奇都有过合作，知道他们的战斗风格是什么样的，而“炼金术士”在“通识者”途径，以制造神奇物品、炼制人偶等著称，这和“怨魂”们不太匹配。
  这不是说能力上不匹配，能力上其实非常搭，主要是画风上不太协调，卢米安无法想象“节制”女士莎伦附身巨大机器人，抱起各种后现代武器，哒哒哒砰砰砰打爆敌人的场景。
  “可以，‘万法之眼’将属于‘节制派’。”“愚者”先生轻轻点头。
  最后一个做出选择的是“星星”先生伦纳德。
  他怔怔出神地说道：“‘炼金术士’。
  “我想造一台能自己弹奏的钢琴……”
  这是什么愿望？“星星”先生还是文艺青年？“战车”卢米安有些疑惑。
  “愚者”先生于几秒后才说道：“好，‘创造者之锤’是你的。”
  见参与猎杀行动的大阿卡那牌都选取了自己的战利品，卢米安帮简娜问道：“‘愚者’先生，‘圣杯七’得到的那些中低序列非凡特性和神奇物品怎么分配？”
  笼罩着灰雾的“愚者”嗓音恢复了之前的状态：
  “奥海兹死亡后形成的‘神秘学家’非凡特性和相关材料给前往迷雾海深处的三位巫师，粉碎重组之后，这刚好可以帮助他们各提升一个序列。”
  这是临时聚会前就已做出的决定——奥海兹死亡形成的“神秘学家”非凡特性刚才并不在可供挑选的名单内。
  而“教授”现在是序列5的“星象师”，“元素周期表”和“原型机”是序列6的“卷轴教授”。
  “愚者”先生继续说道：“‘圣杯七’手上的中低序列非凡特性和神奇物品分成三份，一份她自己留着，一份给‘圣杯二’，一份交给教会。
  “如果她们愿意，可以拿自己留下的那两份之一换一件‘1’级封印物。”
  “是，‘愚者’先生。”“战车”卢米安觉得这个分配方案非常好，没有任何意见。
  这既兼顾了简娜缺乏同序列物品的问题，又给三位魔女传播信仰留下了发展手下的空间。
  “愚者”先生又对“节制”女士莎伦道：“剩下的物品，交给教会保管和使用。”
  刚才那些话语里的教会指的是愚者教会。
  “是，‘愚者’先生。”“节制”女士莎伦竖起了另外一张书写有文字的纸张。
  等她完成了回应，一道道光芒从“愚者”先生背后的灰白雾气里飞出，分别落到了每位大阿卡那牌的面前。
  “魔术师”女士的是那张不对称到极点、让人看到就难受、但也具备奇异威严感的黑金面具；
  “隐者”女士的是一颗闪烁着神圣和智慧光芒的拳头大小钻石，钻石的每一个切面上都仿佛有淡漠无情的眼睛折射而出；
  “正义”女士的是布满灰色褶皱、既像是大脑又神似心脏的物品；
  “倒吊人”先生的是一本人皮制成的、封面有诸多神秘花纹和符号的轻薄书籍；
  “节制”女士的是透明、纯净、每个切面都闪烁着不同光辉的宝石竖眼；
  “星星”先生的是一个结构复杂、仿佛有多种功能、洋溢着机械美感的灰白色金属手锤。
  “战车”卢米安得到的，除了脑海内的“天气术士”魔药配方和面前的“神秘学家”奥海兹非凡特性及相关材料，还有一本黄褐色的、略显古老的书籍。
  这书籍使用的是偏硬偏厚的那种羊皮纸，表面没有任何符号和文字，只有一点点水银色的光辉于纸张纹理之下乱窜，时而冒出，时而内缩。
  与此同时，“后启示书”相关的信息以不同于官方封印物资料的形式突兀地浮现于卢米安的脑海：
  “0：也许是‘命运’途径的‘先知’预言到某个未来后失控死亡形成的物品，也可能来自更古老的时代。
  “1：外形是一本羊皮纸制成的古老书籍，有水银色的光点，手感粗糙。
  “2：这本书籍上没有文字，但会随机性地显示一些预言，这些预言部分是真实的，部分是虚假的，若是相信了虚假的预言，并为规避它或迎接它做了准备，那它将变成真实的；
  “可以用意念的方式在这本书籍上书写某些人、某些事因厄运和好运出现不同结果的内容，它们很大概率变成真的，即使最终的结果不符合预言，也会近似；
  “如果情况混乱，选择众多，且只有很少的路途能通向好的结局，那可以翻开这本书，它会给予一个启示，这启示若能正确解读，将引领询问者走向最好的终点，反之非常危险。
  “3：无神性者持有这本书，将立刻厄运缠身，在极短时间内悲惨死去或变成被这本书操纵的怪物；
  “有神性者持有这本书，会在使用之后一个小时内承受不幸，不幸的程度随机确定，但不会在短时间内导致死亡；
  “这本书会无规律地选择周围30公里内的部分生灵，给予它们厄运；
  “这本书会间歇性地显现持有者相关的各种预言，大部分都是不好的，有真，有假，如果相信了假的，并因此做出了一些事情，假的将变成真的。
  “4：封印的办法是创造一片没有任何生灵、半径至少30公里的空间，将这本书放在最中间，并于表面压一枚二十面的骰子。”
  知道“后启示书”这些信息来自“愚者”先生的卢米安放心地思考起自己该如何利用这件“0”级封印物：
  “使用之后的不幸，可以用转运仪式或命运片段的交换来化解，把转移出来的厄运‘赠送’给幸运海盗……
  “间歇性的预言就当没有看见，不管是真是假，都当没有看见，之前没有预言方面的能力，不也活下来了？‘猎人’和‘魔女’更该相信的是自己的头脑和能力……
  “大范围、随机性赋予厄运的问题，得请‘愚者’先生或者‘魔术师’女士帮忙，嗯，要么欺骗‘后启示书’，让它相信30公里范围内没有任何生灵，要么把‘旅者行囊’扩充到一座城市那么大，但这样一来，制造‘旅者行囊’的材料就得很特殊，很高级……”
  卢米安思索间，那本“后启示书”突然翻动。
  哗啦啦的声音里，这本书停在了其中一页，上面飞快浮现出一行水银色的文字：
  “1368之年，七月之末，深红将从天而降。”
  紧接着，最前方的数字有了变化，那些水银蠕动着形成了新的：
  “1360之年，七月之末，深红将从天而降。”
  这……卢米安看得眸光一凝。
  当前已经是1359年的春天！
第四十章 “天气术士”的仪式
  记起“后启示书”的相关信息，卢米安决定当自己没有看见当前显示的预言。
  不管怎么样，之后的事情还是得按自身的节奏来！
  就在这时，“后启示书”又翻了一页，上面有新的内容：
  “我看见，卢米安·李疯了。”
  这些水银色的文字都是用古赫密斯语书写的。
  卢米安挑了下眉毛，啪地将这本羊皮纸装订成的古老书册合拢，用力按住。
  他随即望向青铜长桌最上首：
  “‘愚者’先生，我该怎么封印‘后启示书’，您是否能提供帮助？”
  被灰白雾气笼罩着的“愚者”先生招了下手，卢米安遗落于战场的“旅者行囊”就从巨大石椅后飞了过来，飞向它的主人。
  卢米安伸手接住之后，发现“旅者的行囊”内被隔离出来了一片广袤的空间，可以容纳一座城市的空间。
  这空间的中央位置还放着一枚普通的二十面骰。
  我还以为这个“旅者行囊”用的材料承担不起封印“后启示书”需要的城市级空间，需要另外订制……这是“愚者”先生重制过了？卢米安以手按胸，微微低头：
  “感谢您，‘愚者’先生。”
  等他抬起脑袋，他发现源自奥海兹的非凡特性已被粉碎重组，分成了一份只有序列4“神秘学家”的非凡特性和两份序列5的“星象师”非凡特性，且都被简单封印了起来。
  斜对面的“隐者”女士见状，立刻说道：“我会提供‘神秘学家’和‘星象师’的魔药配方。”。
  “魔术师”女士叹了口气，跟着说道：“我会提供一滴神话生物的血液。”
  真是全方位的服务啊，务求让“教授”他们各自提升一个序列，任务的报酬真丰厚……卢米安替那些“卷毛狒狒研究会”的成员感谢了一句。
  他这才琢磨起“愚者”先生刚刚附赠的“天气术士”魔药配方：
  “名称：天气术士；
  “序列：2；
  “主材料：天气巨人的颅骨，云雾水母的核心；
  “辅助材料：死于不同极端天气的三位逝者血液各30毫升，天气巨人的头发500根，云雾水母的结晶五块，被雷劈过的树木枝丫一截，一个地区每年的第一场雪所化之水20毫升。
  “晋升仪式：不依靠外力的帮助，在很短时间内强行改变一个地区的天气。
  “注：第四纪后，天气巨人和云雾水母都已不复存在。”
  也就是说，“天气术士”都以天使或封印物的形式存在？卢米安对此并不算意外。
  “猎人”是战争的途径，相应的神奇生物或非凡物种很难完全地隐藏起来，大概率会引发纷争与灾难，这就容易被注意到。
  而且，经过了前面四个纪元的厮杀，即使依旧有“天气术士”对应的神奇生物存在，那也应该是有完整一份非凡特性的真正从神，也就是天使。
  卢米安随即将关注的重点放到了那个仪式上：
  “不靠外力，这仪式有点难啊，一个地区得是特里尔大区这种，靠‘不老魔女’的冰霜能力，想影响特里尔城都得花费一定的时间，并且还不能有人阻拦……
  “靠外力就很简单……
  “这个仪式的核心难道是让我掌握天气变化的奥秘，通过较小的力量撬动大范围的改变？就像海上的飓风，最开始也没那么恐怖，只能算是气旋，然后逐步增强，慢慢席卷一片海域和一个个地区……
  “可以往这方面考虑，不过不满足很短时间这个条件，需要靠我自己来加速？
  “呵，又得学习了，按梦境都市里的话说就是，主导战争的人，必须上知天文下知地理……
  “其实，这个仪式也有取巧的办法，像‘水手’途径的序列3叫‘海王’，完全可以改变一个地区的天气，下一场大暴雨，在这种情况下，我如果将他杀死，这天气不就变了吗？这也没依靠外力，没人帮助我……嗯，战斗的时候不能使用物品，否则也算借用外力……
  “呵呵，‘猎人’的晋升确实有一条暗藏的捷径，猎杀、战斗、战争……”
  “战车”卢米安思考中，“愚者”先生回答了“隐者”女士等大阿卡那牌几个问题。
  卢米安想了一下道：“‘愚者’先生，‘隐匿贤者’为什么会被‘伟大母亲’活化？”
  这不是说“伟大母亲”看不上“隐匿贤者”，而是，这怎么办到的？
  ——从“魔术师”女士教导的神秘学知识里可以推导出，第四纪时，这个世界防御邪神的屏障还很强。
  “愚者”先生嗓音平缓地说道：“问题出在西大陆。”
  西大陆？西大陆在屏障之外，不是还有一层天尊封印吗？卢米安还未来得及提出心里的疑问，“愚者”先生又说道：“‘隐匿贤者’对那位的称呼是‘伟大母亲’，而不是祂真正的尊名。”
  什么意思？对，以“隐匿贤者”的层次，肯定有资格知晓“伟大母亲”的完整尊名，且不怕被深度污染，祂为什么还要使用代称？总不能是怕影响了“愚者”先生吧？卢米安觉得“愚者”先生这句话里面藏着很重要的信息，但又解读不出来。
  “愚者”先生未做进一步的讲解，轻轻颔首道：“这次的聚会到此结束。”
  “您的意志就是我们的意愿。”在场的大阿卡那牌们同时站起。
  ……
  特里尔，那栋豪华别墅内。
  见卢米安走下楼梯，来到起居室，芙兰卡好奇问道：“怎么样？”
  虽然她的任务主要是联络、说服和保护关键人员，做出的贡献不是太大，但这不妨碍她对神战的收获和具体的分配感兴趣。
  卢米安将能讲的都讲了一遍，末了道：“你们要换‘1’级封印物吗？”
  “当然要换！”芙兰卡毫不犹豫地说道，“那些中低序列非凡特性和神奇物品，哪怕只留三分之一，也足够我们在特里尔大区发展手下，维持信徒，甚至还有富裕！”
  她没好意思说“传播信仰”，因为在特里尔大区，愚者教会都不能主动地传播信仰，这里归属于“永恒烈阳”教会和“蒸汽与机械之神”教会。
  芙兰卡想的是，之后重点寻找和打击隐藏起来的邪教，将还能拯救的信徒发展到自己、卢米安和未来的简娜这边。
  “换哪件？”卢米安询问起两位同伴的意愿。
  芙兰卡和简娜用眼神交流了起来。
  简娜斟酌着说道：“‘魔女’本身就比较擅长神秘学方面的东西，再选‘神秘学家’或者‘预言大师’非凡特性形成的封印物，不能达到弥补短板或提升强项的目的，预言的话，我们有灵性直觉，有‘魔镜占卜’，也还有‘后启示书’，不是太急需。”
  “对。”芙兰卡表示赞同，“如果是活着的‘神秘学家’或‘预言大师’，我可以给他们讲上古神话、隐秘知识，只要其中有一部分是真的，就能帮助他们创造出强大的童话魔法或神话魔法，但封印物不行，封印物又不会听我说话，接受我的教导，它们产生的法术效果只会固定在原本的那些。”
  芙兰卡犹豫了下又道：“剩下两件里面，我更倾向的是‘抬棺人’。
  “听名字就知道这肯定有死亡领域的力量，可以弥补我和简娜除了诅咒和‘全力一击’，单次攻击不够致命、爆发不高的弱点，而且，这属于‘耕种者’途径，必然有治疗能力，可以用来回应信徒，驱赶病痛，嗯，有了它的辅助，我创造神秘学噬菌病原体的进度也会大大加快。
  “可问题在于，这是‘耕种者’途径有神性的物品。”
  “耕种者”途径又叫“大地”途径，“母亲”途径。
  芙兰卡望向了卢米安：
  “‘愚者’先生说过，你需要远离母亲，你之前不都让卢加诺尽量不联系你，联系也只是通过祈祷吗？嗯，不是你需要远离，是灾祸需要远离母亲，我和简娜也是灾祸两途径的。”
  卢米安想了下道：“既然‘愚者’先生没说不能选这件封印物，那应该就没有大问题……
  “这样，你们向‘愚者’先生祈求，表示愿意用三分之一中低序列非凡特性和神奇物品换‘1’级封印物时，直接问灾祸两途径的非凡者是否可以选‘抬棺人’对应的那件封印物。”
  “不行的话，就只能选‘奥秘学者’……”芙兰卡的眼睛逐渐亮起，“也可以吧，这是‘通识者’途径的序列3，我可以寻找‘医师’非凡特性，手搓一台全自动治疗机帮我回应那些摆脱疾病的祈求，由镜中自我负责分配，以后，以后说不定还能开上高达……”
  确定了这件事情，卢米安正想让简娜和芙兰卡之一向“愚者”先生祷告，芙兰卡却站了起来，笑容灿烂地说道：“该去给‘教授’他们发战利品了！”
  独自快乐不如大家一起快乐！
  ……
  “教授”等人早被芙兰卡带回了特里尔，目前正按照叮嘱，聚集于“海拉”租下的一栋带花园洋房内，他们的家人和之前被召集起来的那些“卷毛狒狒研究会”巫师都在这里。
  看到“袖剑”和戴着兜帽、面具的“麻瓜”从镜中出来，在起居室内休息的“教授”、“元素周期表”和“原型机”同时站起：
  “我们什么时候能回家？”
  他们话音未落，突然看见“麻瓜”和“袖剑”身前漂浮起了三件物品：
  一件是光芒内敛、散发晦暗气息、仿佛有目光从里面透出以审视一切的眼球状虚幻宝石，两件是点缀着诸多璀璨、颇为虚幻的球状水晶。
  这……“教授”等人的目光一下凝固。
第四十一章 说服
  “这是？”“教授”能感觉得到那枚眼球状虚幻宝石蕴藏着可怕的气息，并吸引着自己靠近。
  芙兰卡笑道：“这是给你们的报酬。
  “事前没有给你们讲，一旦行动成功，我们将帮助你们各自提升一个序列。”
  “教授”愣了一下，本能地望向了“元素周期表”和“原型机”，发现他们同样的惊讶。
  斟酌了几秒，“教授”诚恳说道：“我们不需要报酬，不再受‘隐匿贤者’强制灌输的影响，就是我们最好的报酬。”
  “对。”“元素周期表”和“原型机”皆表示赞同。
  听到“教授”那句话后，卢米安霍然记起了自己的想法，也记起了“愚者”先生在临时聚会上说的那句话。
  唯一性也好，“0”级封印物也好，非凡特性也好，都不重要，“隐匿贤者”死掉这件事情很重要。
  这么一想，“隐匿贤者”死得不冤啊，从神灵到普通的巫师，有太多自带干粮都要弄死祂的“志愿者”……戴着银色半脸面具的卢米安嘴角忍不住勾了起来。
  芙兰卡能理解“教授”等人的想法，毕竟身边就有一个榜样。
  她笑着说道：“你们不要，我们也必须给，要不然别人会说我们小气、吝啬、刻薄、寡恩，放心，所有参与者都会分到丰厚的战利品，作为一个有两千多年历史的隐秘组织，‘摩斯苦修会’积累的资源足够丰富。”
  “教授”茫然了两秒：
  “你们干掉了‘摩斯苦修会’？”
  我们这几位巫师也是“摩斯苦修会”的成员……
  这次的行动，不仅是针对“隐匿贤者”，而且在围剿“摩斯苦修会”？
  芙兰卡点了下头：
  “我们摧毁了‘理想乡’，你们应该都知道，这是‘摩斯苦修会’的总部。
  “‘摩斯苦修会’的会长托里奥波当场陨落，‘十支柱’中的西狄斯和奥海兹死亡，蕾蒂娅败逃，剩下的‘十支柱’因为没在总部，或叛或藏，‘摩斯苦修会’已经事实上被消灭。
  “你们不再是‘摩斯苦修会’的成员，因为‘摩斯苦修会’已经不存在，之后，你们不需要再完成对应的任务，也不需要再向谁汇报，能庇护你们的，只有你们自己了。
  “而我在聚会里说过，末日很可能在一两年内来临。
  “所以，你们真的不趁这个机会提升自己的序列？”
  “教授”、“元素周期表”和“原型机”沉默了，他们都被说服了。
  芙兰卡笑了笑道：“帮助参与者提升一个序列这报酬其实不太公平，凭什么‘教授’能成半神，我们只到序列5，对不对？
  “这就需要‘教授’女士你承担起更大的责任，如果你真的成了‘神秘学家’，成了半神，之后得帮助‘元素周期表’和‘原型机’，为他们提供必要的庇护。
  “还有，你们离开特里尔前，如果遇到麻烦，自己无法解决，可以诵念我的尊名，只要我没陷入别的意外，肯定会帮忙。
  “我的尊名是：
  “永不变老之人，疾病与瘟疫的保管者，纷争与灾难相随的魔女，承载欢乐与痛苦的圣杯，伟大的芙兰卡·罗兰。”
  卢米安看出来了，芙兰卡想把“教授”等失去“摩斯苦修会”庇护的巫师们发展成自己的锚。
  锚不一定只来自信仰，坚实稳固的人际关系也是锚的一种，只是不像信仰那样可以一代代传承。
  现在，“教授”等人正处于前路未卜的阶段，不再有组织可以依靠和提供资源，只剩下“卷毛狒狒研究会”这个更像是交易平台的聚会，非常适合向他们伸出橄榄枝。
  就算“教授”等人后续离开了特里尔，芙兰卡也可以给他们自身能定位的镜子，从而远程通信，并借助他们传播愚者教会主保圣人芙兰卡·罗兰相关的信仰。
  不过，芙兰卡还是太要脸，觉得“教授”他们是朋友，是穿越者同伴，没想过把他们发展成信徒，甚至拉到病教里做大主教、主教……卢米安未顺势提出自己的尊名。
  “尊名……你已经是序列3的主保圣人？”“教授”等人的神秘学知识相当丰富。
  这提升得也太快了吧？
  上上次聚会时，“袖剑”还是序列5的魔女！
  ——之前芙兰卡说她已经成为半神时，教授等人更多是羡慕，略带惊讶，不至于太过，觉得这也算正常，而现在，他们有种认知被颠覆的感觉。
  芙兰卡“嗯”了一声：
  “因缘巧合加上穿越者的特殊，其实，‘麻瓜’也序列3了。”
  说话间，她望了眼卢米安。
  她大概能明白卢米安为什么不趁这个机会透露他自己的尊名，发展源自人际关系的锚。
  他希望“麻瓜”依旧是奥萝尔。
  这……“教授”、“元素周期表”和“原型机”愕然望向安静站在旁边的“麻瓜”。
  她也是序列3的主保圣人了？
  这个世界究竟怎么了？
  戴着兜帽和银色半脸面具的卢米安笑了起来：
  “是的，我就不告诉你们尊名了，反正我和‘袖剑’最近都待在一起，你们向她请求帮助，就等于向我请求。
  “我们能晋升这么快，还保持正常，是因为穿越者有特殊，‘教授’，如果你能成为‘神秘学家’，可以试一试从穿越前听过的童话、神话、都市传说里汲取力量，创造法术，它们之中，有部分应该是真实的。”
  卢米安的提示会导致穿越者的秘密在一定程度上暴露，但“教授”只要成了“神秘学家”，拥有了“神秘再现”这个核心能力，迟早会发现问题。
  “教授”等人疑惑地彼此看了一阵，能体会出“袖剑”和“麻瓜”不想细讲的为难。
  他们转而问起芙兰卡：
  “你主保的教堂在哪里？”
  “在广场区的拉维尼码头，愚者教会的圣芙兰卡教堂。”芙兰卡简单介绍道。
  “教授”有所明悟地说道：“你们是愚者教会的人？
  “这次针对‘隐匿贤者’的行动是愚者教会主导的？”
  芙兰卡顿时有点得意：
  “对，‘愚者’先生亲自出手，‘蒸汽与机械之神’提供了必要的帮助……”
  说到这里，她笑吟吟看向卢米安：
  “‘麻瓜’则从旁协助。”
  啊？“教授”等人又一次被惊到。
  序列3的圣者就可以参与神战了吗？
  芙兰卡随即补充道：“她的任务是担当诱饵。”
  “……”“教授”等人一时无言。
  “好啦好啦，这些非凡特性还有对应的材料、魔药配方都收好，它们都做过封印了，你们不用急，调整好状态再举行仪式。”芙兰卡将战利品分配了出去，“这是神话生物的一滴血液，仪式里要用。”
  最后，她从“旅者行囊”内拿出了一滴锁在幽暗圆球内、闪烁着璀璨星光的血液。
  和“教授”等人用喝香槟的方式庆祝了“隐匿贤者”的死亡后，芙兰卡和卢米安返回了豪华别墅内，由前者自告奋勇地向“愚者”先生祷告。
  那可是老乡！
  芙兰卡布置好祭坛，举行起仪式，熟练地诵念出了对应的尊名，眼前隐约浮现出了淡淡的灰雾。
  “尊敬的‘愚者’先生，我想用摆放在我面前的这些中低序列非凡特性和神奇物品换取一件‘1’级封印物。您觉得，我作为‘魔女’途径的非凡者、‘战车’的密友，适合选‘抬棺人’对应的那件封印物吗？”芙兰卡一口气把自己想表达的意思说了出来。
  很快，她听见了“愚者”先生温和的声音：
  “有一定风险，但可以承担。”
  那还是算了，又不是急需……芙兰卡立刻说道：“尊敬的‘愚者’先生，我换‘奥秘学者’对应的那件。”
  她话音刚落，就看见自己放在祭坛上的那一大堆物品全部不见，凭空消失。
  紧接着，一件东西从放大的烛火里飞了出来，落在祭坛上。
  那是只有一半的面具，左侧那半。
  它由许许多多的齿轮、铆钉、轴承、弹簧、小型钢管等机械零件组成，眼睛位置空了下来，蒙着似玻璃似水晶的镜片，整体因复杂而产生了奇异的美感。
  与此同时，芙兰卡接收到了一堆信息：
  “名称：奥秘的脸孔
  “0：源于第四纪时一位‘奥秘学者’的死亡。
  “1：外型是由机械打造而成的左侧脸孔面具，具备活着的特性。
  “2：戴上这张面具后，可以从护眼内发射出一道光芒，它能破坏绝大多数物品的结构，让目标被彻底分解；
  “戴上这张面具的人，将拥有超凡的制造能力，可以打造神奇物品，也可以制作复杂的机械装置，或者将两者合二为一，请记住，做这些事情时，主导者是面具，不是佩戴者，它总是让自己的产品有一到两条滑稽到可怕的负面效果；
  “戴上这张面具，可以真切地提取周围的环境信息，并从这些信息反向推导出曾经发生过什么事情；
  “面具的佩戴者在使用其他神奇物品时，可以迅速掌握对应的信息，有效地规避负面的影响，但不包括它本身带来的；
  “面具的佩戴者可以为自己制造的物品注入灵魂，给予一定的生命力，记住，这些都不是凭空创造出来的，来自灵界的残魂碎片，来自对周围生命的抽取。”
第四十二章 “通识者”
  “3：每隔三分钟，这张面具会抽取一次佩戴者的生命力；
  “这张面具的生命力降低到一定限度后，会从周围五公里内的生物处抽取生命力来补充自身；
  “这张面具生命力的降低速度取决于使用的频率，如果一直放置，最高能坚持七天，若频繁使用，且无法从佩戴者处补充生命力，只能维持三刻钟；
  “这张面具具备活着的特性，即使在使用时，也必须严密看管，否则它会袭击佩戴者和他的同伴们；
  “这张面具渴望获得完整的身体，它会蛊惑佩戴者和周围的人将身体逐步替换成机械造物；
  “被它蛊惑的人不会被它抽取生命力，也不会被它攻击。
  “4：封印办法是让它沉睡，每隔一段时间给它补充生命力，具体时间取决于使用的情况；
  “它可以被说服。”
  可以被说服的、具备活着特性的封印物？卢米安听完芙兰卡的转述，将右手伸向了她拿着的“奥秘的脸孔”。
  这个过程中，他已然激发了掌心的“血皇帝”残余气息，连带着“冥道人”的封印和那个漆黑恐怖的针孔都显现了出来。
  那只有左半边脸的机械面具上，弹簧、发条、铆钉、齿轮等零件突然呈现出一种失去弹性、逐渐舒展的状态。
  这就像有一只呲牙咧嘴的小狗飞快躺倒，四脚朝天，露出了肚子。
  卢米安用手指头摩挲了两下，笑着说道：“确实可以被说服。”
  就在这时，路德维希凑了过来，眼巴巴地看着“奥秘的脸孔”，开口问道：“可以吃吗？”
  这问的不是机械面具可不可以吃，而是他本人可不可以吃。
  “奥秘的脸孔”上，无论是弹簧、发条，还是齿轮和轴承，刷地一下收紧，发出了机器开始运转的那种声音。
  “不能。”卢米安回答了路德维希的问题。
  成为“海怪”后，路德维希似乎能直接吃非凡特性和神奇物品了，然后通过某种方式使用对应的力量。
  他不会因此而失控，但会累积疯狂与食欲。
  路德维希失望地掏出了一根棒棒糖，用甜食抚慰起自己的心灵。
  “可以被说服就意味着能讲道理，每天都睡一场觉不是正常的生活习惯吗？”卢米安笑着收回了手指，“用不了多久，安东尼应该就可以成为序列4的‘操纵师’了，到时候，孩子要是不愿意睡觉，就‘催眠’它睡，不睡觉的小孩会被路德维希吃。”
  至于定期补充生命力这点要求，卢米安觉得很好解决——他现在每天都要带路德维希去海上饱餐一顿。
  确认“奥秘的脸孔”自己把自己哄睡之后，芙兰卡把这件“1”级封印物递给了简娜：
  “你负责保管，咱俩谁需要谁就用。”
  简娜没有拒绝，一边将“奥秘的脸孔”放入“旅者的行囊”内，一边若有所思地说道：“我知道该让朱利安走哪条途径了。”
  “哪条？”芙兰卡隐约猜到了答案。
  简娜吐了口气道：“‘通识者’。”
  她认认真真地解释了起来，似乎是为了说服自己：
  “‘通识者’主要是掌握科学方面的知识，提升记忆力、智力和逻辑能力，不会像‘窥秘人’和其他很多途径那样，灵性很高，看见不该看见的东西，听见不该听见的声音，也不会聚集灾难，在日常生活里相对安全。
  “而且，朱利安本身就是技术工人，喜欢机械，再补充一两个月的知识，应该就能完整消化掉魔药，后续的‘考古学家’同样简单，我们可以找一些危险性不大的遗迹让他探索，给他经过筛选的历史物品和对应文献，引导他做研究。
  “这样一来，加上末日将近这个前提条件，他可以在短时间内就成为序列7的‘鉴定师’，‘鉴定师’虽然本身不强，但可以鉴定神奇物品，最大程度地规避掉使用对应物品的风险，到时候，通过给他序列5层次的封印物，就能让他具备基本的自保能力，相当于一个速成的序列5非凡者。
  “另外，我这次在‘摩斯苦修会’获得的中低序列非凡特性和魔药配方，除了‘巫师’途径的，最多的就是‘通识者’途径的。”
  不缺乏材料和配方。
  “这么一想，‘通识者’途径确实是最合适的，既能有效借用外力，在不胡乱考古的情况下，又不至于涉入神秘学世界太深。”芙兰卡赞同了简娜的说法。
  卢米安则对简娜道：“那你之前的计划可以修改了，重点是怎么自然而合理地让你哥哥接触并选择‘通识者’。”
  “嗯。”简娜认真点了下头。
  ……
  周四，下午，特里尔北部列车站。
  穿着灰蓝色工人制服、戴着一顶鸭舌帽、提着一个行李箱的朱利安站在拥挤的二等车厢过道上，于呜的到站汽笛声里，缓慢地向前移动着。
  身高接近一米七五、头发呈亚麻色、五官端正的他经过半年的交流学习，对自己的技术能力信心倍增，整个人从气质到举止上，都呈现出踌躇满志的状态。
  他觉得自己很快就能得到重用，获得职级和薪水上的提升，用不了多久还能成为可以带学徒的那种高级工人。
  薪水增加以后，就可以搬离巴斯德街，住到更好的街区了，切莉娅也不用再兼职打工，可以专心学习戏剧表演……想到美好的未来，朱利安腰背挺拔，每一步都走得非常踏实。
  随着人潮的涌动，朱利安出了蒸汽列车和还算干净整洁的月台，进了北部列车站，通过了道闸。
  他四处张望了起来，寻找说好会来接自己的妹妹。
  找着找着，他发现不少旅客都下意识望向了其中一个角落，久久舍不得移开视线，有人甚至走向了那个地方。
  朱利安好奇归好奇，但没去看热闹。
  当前最重要的是和切莉娅会合！
  又走了好几步，他终于瞄到了熟悉的身影。
  那也是众多目光投向的人。
  朱利安看见妹妹切莉娅·贝洛偏亚麻色的头发变深了不少，挽了个简单的发髻，脸上未做任何的涂抹，却清新干净，宛若刚被雨水洗涤过的花朵。
  切莉娅好像又变漂亮了，比妈妈年轻时的照片更漂亮……朱利安赶紧挤了过去，将正在搭讪妹妹的一名男子挡在了身后。
  “欢迎回家！”简娜给了哥哥一个拥抱。
  与此同时，她腹诽了起来：
  魔女要是不遮挡容貌，出门真是不方便啊，哪怕用“谎言”调整了五官，变得更像从前，本身也收敛了魅力，还是引人瞩目，只不过没那么夸张……
  “我们走吧。”朱利安望了眼周围的热情男子，护着妹妹，飞快出了北部列车站。
  简娜指了下双层的公共马车：
  “这辆已经挤满了，我们等下一辆吧。”
  朱利安环顾了一圈，指着出租马车道：“我们坐那个回去，这段时间我也攒了些钱。”
  他本以为节俭的妹妹会反对，需要说服，谁知道简娜立刻就点头答应了下来。
  朱利安顿时觉得，这半年里，妹妹应该也有了不小的改变。
  等坐上了两轮两座的出租马车，简娜笑吟吟问道：“你这次学得怎么样啊？之前信里说得都不太详细。”
  朱利安下意识挺直了腰背：
  “我觉得，我和之前教我的师父水平差不多了。”
  他又讲了许多技术的细节，然而简娜听不懂。
  简娜配合着夸了几句，转而说道：“我之前认识了一个很出色的技术专家，她说她是技术专家，我不是太懂，但她修理机器的时候，真特别厉害，连我都觉得厉害的那种。
  “她说，等你回来，大家可以交流一下。”
  她？朱利安放下了一颗心。
  他笑着说道：“可以，你和她约个时间吧。”
  对自己的技术，他现在很有信心。
  “放好行李就去，晚上一起用餐！”简娜飞快做出了决定，仿佛之前的话语就是为了引出这件事情。
  朱利安狐疑地看了妹妹一眼，怀疑她想给自己介绍对象。
  不过，兄妹久别重逢，他也不好拒绝。
  将行李放回巴斯德街那个出租屋后，简娜带着朱利安来到了植物园区南边一家新建的工厂内。
  厂房里面，一位短发的、戴着护目镜的年轻女性拿着铁锤、钳子等工具，围绕着一台巨型的机器敲敲打打，不断将铆钉、杠杆、轴承等零件安装上去。
  她动作流畅，朴实无华，但所有细节都恰到好处，不差一分一毫，没有半点误差。
  朱利安看着看着，整个人就呆住了，原本高涨的自信心逐渐往下垮塌。
  这是人能办到的吗？
  哪怕用机器制造机器，也不可能做到这种程度！
  难道这就是蒸汽教会宣扬的技术之神的庇佑？
  等到那女性忙完，简娜上前几步，笑着喊道：“贝拉小姐，下午好。”
  贝拉的身体本能地颤抖了一下，然后转过身来，笑着说道：“切莉娅，这就是你哥哥？”
  “是的，我的哥哥朱利安。”简娜做起了介绍。
  朱利安茫然地点了下头，之前的踌躇满志已完全消失。
第四十三章 崇拜与卑微
  贝拉摘下了那副护目镜，显露出线条柔和、眼眸漂亮的容颜，不像是朱利安刻板印象里那些更男性化的机械女工。
  “听说你刚去交流学习回来？”贝拉好奇问道。
  “嗯。”朱利安已没有兴致去分享这段经历。
  “学的是什么啊？”贝拉兴致勃勃地指着厂房地上散落的那些机械配件，“要不我们交流一下，你试试用剩下的零件组装一台机器出来？合格的工匠必须有自己的判断，具备足够的创造力。”
  朱利安本能就想要拒绝，他清楚地知道自己和对面这位平易近人的女士有无法弥补的差距。
  可这时，他妹妹简娜却怂恿道：“去试试吧，这将是你学成归来的第一件作品。
  “即使有瑕疵也没关系，贝拉女士会指导你，帮你纠正问题。”
  指导……朱利安霍然心动。
  他先说了一堆自己很普通、技术只能算及格的话语，然后走到散落的零件之间，边观察，边构思。
  当他拿起钳子时，贝拉走了过来，微微点头道：“你手的姿势有点小的瑕疵。”
  她很快指出了问题，纠正了朱利安因过去的错误习惯而出现的不对。
  后续的组装里，贝拉时不时做出类似的教导，而她的教导不是让朱利安突然明悟，就是让他奇异地发现，许多他原本觉得很困难的事情，一下变得简单了。
  而在教导时，贝拉整个人都仿佛散发出了难以言喻的光芒，不再是刚才那个邻家女孩，每一句话都给朱利安她有绝对自信的感觉。
  自信且有能力支撑这种自信的人总是充满魅力，让人不自觉崇拜。
  渐渐地，朱利安望向贝拉的眼神就像学生看到了最尊敬的老师，言行举止间都开始有些模仿的意味。
  这是真正顶级的工匠！
  普通人平时根本接触不到的顶级工匠！
  就这样，朱利安完成了自己的组装，做了一台较精确切削金属的机器出来。
  他不敢相信这是自己的作品，这是得从蒸汽教会相关工厂里购买的那种。
  他望向贝拉的眼神，更崇拜了。
  简娜情真意切地赞美了那台机器一阵，然后拉着朱利安回家更换了衣物，与贝拉相约于植物园附近的一家餐厅。
  三人气氛融洽，言谈甚欢。
  “不好意思，我去下洗手间。”简娜站起身来，放下了餐巾。
  目送妹妹的背影消失在通往洗手间的过道入口后，朱利安收回视线，看到贝拉端起红酒，轻轻抿了一口，亲切中又带点俯视意味地微笑说道：“你在机械领域确实有一定的天赋。”
  “不，和你相比，这称不上天赋。”朱利安不好意思又有些自卑地回应道。
  贝拉放下红酒杯，摇了摇头：
  “我说真的。
  “你有没有兴趣做我的学徒？”
  “学徒？”朱利安一阵愕然。
  贝拉轻轻颔首道：“对，古代那种学徒，跟随我学习，在我的帮助下成长，等出师之后，免费为我服务一段时间。”
  这……这么年轻的顶级工匠也会招收学徒？她为什么会看重我？朱利安又惊又喜又疑惑：
  “我，我可以吗？”
  “我说过，你确实有一定天赋。”看似邻家女孩的贝拉在谈及这方面的事情时，颇有几分威严。
  “我这样的普通人也能达到你这种水平吗？”朱利安惴惴不安地问道。
  “我只能说，有很大的希望，具体取决于你自身。”贝拉斟酌着说道，“如果一切顺利，你半年内就能接近我的水准，但还达不到，之后，免费为我服务一年半。”
  朱利安脑海嗡嗡作响，有种天上掉落的馅饼太大，砸得自己有点头晕的感觉。
  这时，简娜从洗手间所在那条过道走了出来。
  朱利安立刻压低了嗓音：
  “我可以考虑几天吗？”
  他不是不想要这个机会，而是对贝拉女士真正的目的抱有怀疑：
  这种好事怎么会轮得到自己？
  这难道是新型的诈骗手法，贝拉女士和那些群岛人有关系？
  “好。”贝拉没有催促。
  愉快地用完晚餐，回到巴斯德街那间出租屋后，朱利安故作无意地询问起妹妹：
  “切莉娅，贝拉女士究竟是什么人，为什么这么年轻就是顶级的工匠？”
  “她确实是厉害的技术专家？”简娜惊喜地反问道。
  等朱利安做出了肯定的答复，她回忆着说道：“贝拉女士经常到老鸽笼剧场看表演，是‘蒸汽与机械之神’的信徒，和深谷修道院那帮僧侣好像有很深的关系，她技术专家的名号应该是得到蒸汽教会认证的，我可以帮你去打听一下是不是真的。”
  听到贝拉女士是正神信徒且和蒸汽教会修道院的僧侣关系匪浅，朱利安心中的疑虑逐渐消散。
  这样的人应该不是骗子！
  但还是需要找蒸汽教会的神职人员确认下她的身份……
  朱利安慢慢地又有些踌躇满志：
  要是可以学到贝拉女士的技术，哪怕只有她八成的水平，我也能成为特里尔所有工厂争相聘请的技术主管，以后还有希望开设自己的工厂！
  和妹妹聊到接近凌晨后，朱利安躺至床上，翻来覆去，激动地睡不着觉。
  他脑海里浮现的尽是那位专注、认真、学识渊博、技术精深、让人不自觉就仰望和崇拜的贝拉女士。
  ……
  植物区南边，之前那间新建的工厂内。
  贝拉看着做女巫打扮、从镜中走出的简娜，颤抖着说道：“女士，我已经按照您吩咐的说了。”
  在她心目中，这是带来毁灭与绝望的死神。
  她眼睁睁地看着自己很多同伴一个接一个死去，咳得满地都是鲜血。
  简娜脸上没什么表情地颔首道：“他会答应你的提议。
  “之后两年，你负责将他带去苏希特等大城市，引导他接触神秘学知识，成为‘通识者’，并帮助他消化魔药，直至他晋升‘鉴定师’。
  “我会请蒸汽教会在对应地区的神职人员帮忙，让朱利安相信你有神的恩赐，是值得信赖的。
  “两年后，朱利安如果没出什么问题，且发展符合预期，那你将重获自由，嗯，这有一个前提，那就是你改信了某位正神，完成了相应的祈祷。”
  不等贝拉回应，简娜从“旅者行囊”内拿出了一个巴掌大小、仿佛浸着暗色血迹的木偶，浅笑说道：“你中途要是逃跑，或是做出对朱利安不利的举动，我可以凭借它轻松找到你，放心，我不会杀你，我只会把你送回‘未来号’。”
  听到最后半句话，贝拉的脸色一下变得苍白，似乎回忆起了某些不愿意再记起的事情。
  那比噩梦更可怕！
  她忙不迭地、异常卑微地说道：“女士，我会用心完成您给予的任务！”
  ……
  过了一周，芙兰卡和简娜原本租住的、还未到期的那间公寓内。
  朱利安坐到了餐桌的对面。
  他望着妹妹，犹豫了下道：“切莉娅，我有件事情想和你商量。”
  “什么事情？”简娜一脸疑惑。
  朱利安斟酌着说道：“贝拉女士想让我成为她的学徒，古代那种学徒。”
  “还有这种好事？你要是能从她那里学到一些真本事，你以后也能成为顶级的技术专家！”简娜为哥哥感到惊喜，满眼的期待。
  “可是，可是贝拉女士要去苏希特城蒸汽修道院开办的一家工厂担任技术主管，我成为她学徒的话，得跟过去，在那边待至少两年。”朱利安不太好意思地说道。
  “只是两年，你还年轻，有了真本事，有的是机会在特里尔赚钱，赚大钱！”简娜鼓励起哥哥。
  “那你……”朱利安忽然沉默。
  “我还得再学一年戏剧表演，然后在老鸽笼做一年配角，这是当演员学徒时就约定好的，你忘了吗？”简娜宽慰并劝解起哥哥，“接下来两年，我的生活很规律，没什么需要帮忙的。”
  朱利安“嗯”了一声，猛地从怀里掏出了一把钞票和钱币：
  “切莉娅，这些你拿着，这两年专心学戏剧表演，不用考虑赚钱。”
  简娜看了哥哥几秒，笑着收下了那些现金：
  “等你回来，我也许已经成为知名的戏剧演员。”
  “那我就是出色的技术专家。”朱利安陡然想起了小时候的豪言壮语，和妹妹相视一笑。
  他整个人仿佛卸下了沉重的包袱。
  等朱利安离开，芙兰卡从主卧房间内走了出来，欣喜感慨道：“真好，不用催眠！”
  “其实没什么大的区别，我做出催眠朱利安的决定时，这件事情就相当于已经发生。”简娜自嘲一笑。
  芙兰卡宽慰道：“不管怎么样，这件事情初步得到了解决。
  “接下来，我们需要做的主要就是巩固病教的信众，暗中传播信仰，并想好足够让人信服的说辞，把你添加进去。
  “还有，帮安东尼准备晋升仪式，找出‘万物终灭会’和查拉图的踪迹。”
  简娜“嗯”了一声，由衷感叹道：“难得的空闲期。”
  就这样，在卢米安等人相对安稳没带来什么灾难的情况下，时间飞逝，转眼就过去好几个月。
第四十四章 时近八月
  金鸡旅馆，地下室酒吧内。
  穿着浅蓝色衬衣的利昂走了进来，沿途遇到的每一位酒客都发自内心地向他问好。
  利昂坐到了吧台前，微笑对老板兼酒保帕瓦尔·尼森道：“一杯‘绿仙女’。”
  扎着马尾，很有艺术家气质的帕瓦尔·尼森一边倒酒，一边好奇问道：“你怎么每次都喝‘绿仙女’？”
  “对我来说，它有神圣的意义。”利昂用手肘撑着吧台桌面，将目光投向了在场的其他客人。
  帕瓦尔没再多问。
  这位看起来像学者不似劳工的利昂先生是最近几个月，乱街区域最受尊敬的人物。
  他在四月时到来，只用了三个多月就广受拥戴。
  他会帮受欺负的人讨回公道，他会调制药剂，免费帮生了重病的人治疗，他会给乱街的小孩们讲故事，他会协助愿意重新站起来的流浪汉和舞女、站街女郎找到能满足基本需求的工作，他从来不用高人一等的目光看这里的居民，衣着打扮也不光鲜。
  而市场区的黑帮和警察似乎都无视了他。
  这样的人又怎么会不被喜爱？
  利昂付了钱，接过了荡漾着梦幻绿色的酒杯，轻轻抿了一口。
  这时，他看见一位穿着白色衬衣、敞开黑色马甲、拿着支啤酒的年轻人跳上了小圆桌：
  “各位，看向我！
  “我宣布，佛尔思女士已经出版《大冒险家8》，不到半年的时间，她连续出了两集，多么不可思议啊！
  “还有，我顺带提一句，我要升职加薪了！
  “这将是近两年内，我最后一次来这里喝酒，你们敢相信吗？我真的掌握了古弗萨克语，就是真正文明人才懂的语言！
  “多么出色的天赋啊，我通过了考试，得到了外派，即将去苏希特担任重要职务。
  “恭喜我吧，金鸡旅馆要出一个真正的文明人了！”
  利昂含笑看着，享受着这乱糟糟又莫名融洽的氛围。
  一直喝到了晚上10点，他才在众人的挥别里，走出酒吧，上至三楼，进了302房间。
  这里已经有个人在等待他。
  那是浓眉大眼、气质非常正派的卢加诺。
  “主教阁下，您怎么来了？”利昂又惊又喜又有些畏惧地问道。
  卢加诺瞥了这下属一眼，抬起双手，做出往外推的姿势：
  “疾病远离！”
  利昂这才恍然大悟，回以同样的手势：
  “疾病远离！赞美伟大的瘟疫之神，赞美伟大的疾病之神！”
  卢加诺终于露出满意的神情：
  “最近发展了多少信徒？”
  利昂恭敬地回答道：“谨遵神谕和您的吩咐，我没有直接传教，而是通过帮助这里的居民，利用他们对疾病的恐惧，慢慢发展出了一批愿意追随我的人，有了教团的雏形。
  “接下来，我将在追随者里讲自己的信仰，讲两位‘病神’的伟大，讲教宗冕下的仁慈和恩典。”
  卢加诺点了点头：
  “做得很好。
  “我在乱街和附近几条街都转过，从许多人的口中听说了你的事迹。
  “记住，必须遵守教会的戒律，第一，不得公开传教，第二，允许信徒兼信‘永恒烈阳’或‘蒸汽与机械之神’或别的正神。”
  “是，主教阁下。”利昂低下脑袋，诚恳回应。
  卢加诺拿出了一个镶嵌着银制花纹的小型首饰盒和一面看起来很普通的化妆镜，笑着说道：“不用再称呼我阁下，从今天开始，你将成为这片区域的主教，直接向教宗冕下汇报情况，接受命令。”
  “我……”利昂的眼睛一下亮起，一时不知该在卢加诺主教面前做出什么样的反应。
  “这是你应得的。”卢加诺将小型首饰盒和化妆镜递给了利昂，“镜子是用来和教宗冕下联系的，首饰盒内装的是‘巫师’序列的魔药配方和全部材料，这是‘瘟疫之神’和‘疾病之神’的恩赐，你调整好状态，就可以服食魔药，晋升‘巫师’了。”
  想到自己从卢加诺主教和另外几位主教处见识到的非凡力量、神奇法术，利昂整个人都激动了，忙不迭地推出右掌道：“赞美‘瘟疫之神’，赞美‘疾病之神’！”
  卢加诺跟着赞美起了两位“病神”，然后说道：“首饰盒内还有一些法术资料，让你可以掌握几种用于治疗和调配药剂的法术，不需要再借助我和其他主教的帮忙。
  “这些可以用于治疗一般的疾病，遇到真正严重的，你就诵念‘瘟疫之神’或‘疾病之神’的尊名。”
  “好的。”利昂接过了小型首饰盒与那面化妆镜。
  想到自己即将成为序列7的“巫师”，掌握真正的超凡力量，他就一阵颤栗，更为虔诚地信仰两位“病神”，尊崇那位教宗冕下。
  三个多月前，他还只是一个被群岛人诈骗、穷困潦倒、对生活绝望、想要结束自己生命的可悲者。
  从金鸡旅馆302房间离开之后，卢加诺回到了之前租住的那间公寓。
  然后，他拿出一面镜子，郑重而庄严地摆放于桌上。
  “比时代更古老的女士，侍奉灾祸之人，瘟疫和疾病之子，行于阴影的毁灭者，特里尔所有迷途羔羊的引路人，伟大的瘟疫之神，我向您祈求，祈求您目光的注视……”卢加诺先做了一番祷告后，将自己负责的、早已整理好的“病教”相关事务用纸张的形式递到了桌上的镜子前，看着它们穿过帷幕、投入水波般消失于镜面处。
  很快，镜子表面显现出了一行文字：
  “用不了多久，你将成为大主教，负责多个教区。”
  这些信息来自“病教”的教宗。
  卢加诺得到回复后，整个人又高兴了起来。
  虽然他很遗憾自己不再是能直接向伟大的“瘟疫之神”卢米安·李汇报的神眷者，只能听从教宗冕下的吩咐，但这几个月来，他不仅获得了“扮演法”，而且还收获了“耕种者”途径序列6“生物学家”的魔药配方和相应材料，目前已经是序列6的非凡者。
  从教宗冕下刚才的话语看，他再积累一年半载的贡献，就有机会再提升一个序列，成为“德鲁伊”，成为大主教。
  带着期待的心情，卢加诺望着那面镜子，恭敬低头道：“是，教宗冕下。”
  ……
  卢米安等人居住的豪华别墅内。
  “病教”的教宗冕下简娜坐在长沙发上，靠着伟大的“疾病之神”芙兰卡·罗兰，翻阅着卢加诺提交的工作报告。
  经过商量，卢米安和芙兰卡决定让简娜先以教宗的身份被病教信徒们认知到，这同样可以获得锚，并且很好解释教义内容的改变。
  将来，简娜要是能晋升序列3，则可以用“瘟疫之神”和“疾病之神”双神共同颁布神谕的方式，将劳苦功高的教宗擢升为附属神灵，她的相关事迹自然而然就能成为教会典籍的一部分，无人会质疑。
  再之后，慢慢抬高她的地位。
  听完简娜的讲述，芙兰卡望向缩于另外一张沙发上看书的卢米安：
  “我觉得我们的锚足够支撑我们晋升序列2了，在特里尔也没办法大规模传教。”
  不公开传教，但可以发展一些信徒，是卢米安等人和“蒸汽与机械之神”教会的默契。
  在这方面，那位“蒸汽与机械之神”对他们颇为优容。
  之前，五月份的圣礼日时，蒸汽教会在特里尔总主教座堂前举行了一场有几万人参加的大型弥撒，参与者的情绪都异常高涨，在仪式中受弥撒本身和周围氛围的感染，变得非常虔诚非常狂热。
  作为“蒸汽与机械之神”信徒的安东尼也参加了这场弥撒，于数万人的情绪共鸣里偷偷服食魔药，成为了序列4的“操纵师”。
  这是利用蒸汽教会的大弥撒让仪式的举行简单化。
  别的“观众”没这么做，是因为这相当于在渎神，会受弥撒仪式和狂热情绪的影响，直接被对应真神注意到，降下恐怖的神罚。
  而“蒸汽与机械之神”允许安东尼这么做。
  ——卢米安和安东尼事前去蒸汽教会的特里尔总主教座堂祷告过，得到了“可以”的启示。
  卢米安放下手中的书籍，笑着说道：“现在的问题是，无法获得‘天气术士’或者‘灾难魔女’的非凡特性。”
  根据芙兰卡在魔女教派内部打听到的信息，他们可以确定魔女教派至少掌握了五份“灾难魔女”非凡特性，其中，有四位天使（灰、黄、蓝、紫）和一件“0”级封印物。
  而卢米安等人已了解到，一条途径如果存在三位序列1的天使，对应的序列2天使只能有六到八位，具体数量视不同途径而定。
  也就是说，有“原初魔女”这位真神存在的情况下，“灾难魔女”非凡特性在魔女教派外面的只有一到三份，目前皆下落不明，至少不在愚者教会的友方势力内。
  同样的，“天气术士”的非凡特性分布是：
  艾因霍恩家族有两位序列2的天使、索伦家族有一位序列2的天使、因蒂斯军方有一位序列2的天使（这似乎来自于索伦家族衰败后的非凡特性外流）、“铁血十字会”至少有一位序列2的天使、“幽蓝复仇者”宝库里有一份对应的非凡特性。
  换句话说就是，顶多有两份“天气术士”的非凡特性未被掌握，甚至可能一份都没有，卢米安目前没什么线索。
  不等芙兰卡和简娜回应，卢米安若有所思地说道：“我打算，最近去一次班西港。”
第四十五章 石碑
  苏尼亚海，班西港。
  卢米安、芙兰卡和简娜抵达后，看见的是望不到尽头的废墟。
  这里每一栋建筑都已垮塌，多有焦黑痕迹，大量野生动物栖息于此，间或传出“哇哇哇”的乌鸦叫声。
  卢米安听“魔术师”女士提过班西港被摧毁之事，但直至今天，才第一次来到这里。
  “从搜集的资料看，这里曾经是梅迪奇家族的领地，信仰‘天气之神’，确实有可能存在‘天气术士’非凡特性，但后来应该被那位‘红天使’取走了。”芙兰卡环顾了一圈道。
  望着眼前的班西废墟，卢米安就仿佛回到了灾难后的科尔杜村。
  他怔怔出神了几秒道：“这是一个目的，找一找也不会损失什么。
  “另外的目的是，找到‘魔术师’女士说的那个特殊场所，使用尸油蜡烛，完成密契仪式。”
  说到这里，卢米安笑了一声：
  “既然‘天师’能以‘教授’他们为媒介，定位到‘隐匿贤者’，帮‘愚者’先生锁定目标，那‘血皇帝’密契仪式指向的那位，应该也可以找到剩余的‘天气术士’非凡特性在哪里，而我勉强算是祂的神眷者，求祂帮我这么一个忙不过分吧？”
  “理论上是可以，但这太危险了，还不如积累贡献，求‘愚者’先生给予启示，他是‘占卜家’途径最顶端的伟大存在，应该能占卜得出剩余‘天气术士’非凡特性的线索。”芙兰卡不是太赞同卢米安冒不必要的风险。
  虽然这是这家伙的风格，但常在河边走，哪能不湿鞋？得尽量控制冒险的次数。
  简娜点头附和起芙兰卡的话语。
  “你们以为我没向‘愚者’先生寻求过启示吗？你们猜，他给予的启示是什么？”卢米安笑了起来，“是‘班西’！”
  “好吧。”芙兰卡咕哝着说道。
  “你们帮我防备意外。”卢米安说了一句，以手按胸，低下脑袋，向“愚者”先生做起祷告。
  等祷告完毕，他激发右掌的“血皇帝”残余气息、“冥道人”封印和幽黑的针孔，仅凭灵性直觉的牵引，一步步深入起废墟。
  芙兰卡、简娜和他相隔几十米，一左一右地跟着。
  就这样走了有近一刻钟，卢米安停在了一座坍塌的建筑前。
  那建筑的墙壁已四分五裂，大门只剩下几块焦黑的木头，内里被雷劈过般的地上，有两道血红色、依旧鲜艳的人形影子。
  这两道影子旁边的角落里，还有一副描绘章鱼头怪物的简陋图画。
  “从‘倒吊人’先生给予的情报看，这里是班西港电报局……
  “果然是这里……”
  卢米安低语之中，走至那两道血色的人类影痕前，拿出了装于玻璃罐子内的淡黄带红半凝固蜡烛。
  他随即把尸油蜡烛放到了堆叠在一起的坍塌墙壁上，并用摩擦灵性的方式将其点燃。
  简娜和芙兰卡见状，停下脚步，不再前进。
  她们担心自己也遭受尸油蜡烛的气味影响，被动进入密契状态，无法再照看现场情况。
  卢米安盘腿坐了下来，开始冥想。
  带着点甜味的暗香于宁静发散中钻入了他的鼻端，让他的骨髓渐渐发痒，血脉有所贲张，眼前突然浮现出了一片幽黑的雾气。
  和以往密契时的感受不同，卢米安飘荡的灵魂于下一秒就被无形的力量抓住，猛地拽向雾气深处。
  天旋，地转。
  卢米安迅速找回了灵智，发现自己正站在一间宽敞明亮的房屋内，两侧有一排排座位，坐着不少状似在等待的人类。
  那些人类的衣着打扮有的正常，有的很是怪异，卢米安还未来得及仔细分辨，耳旁就响起了一声怒骂：
  “册那，娘开！”
  卢米安没有听懂，略显茫然地转过身，望向从门口进来的一名男子。
  那男子穿着白色的衬衣，套着黑色的马甲，头上戴了顶礼帽，长相特点很符合芙兰卡说的那种“东方式”，手里拿着一张纸。
  卢米安让开了道路，看着这男子头也不回地跑向大厅最前方。
  哒哒哒，那边不断有拍发电报的声音传出。
  卢米安这才发现，此地是电报局，那些人类在等回电。
  等待的人们已有不少将目光投向了她。
  卢米安拉起了兜帽，用阴影遮掩住了容颜。
  比起魔女的魅力，奇装异服反而不是什么大问题。
  出了电报局，卢米安眼前一下热闹了起来：
  各种三四层的、不同风格的建筑林立，街道宽敞，时而有黑色的汽车和芙兰卡说的那种人拉的黄包车经过，来来往往的人们有的是衬衫、正装、礼帽的打扮，有的一袭长衫、戴着瓜皮帽，有的白衫黑褂、穿着阔腿裤和高帮布鞋、腰间胀鼓鼓的像是藏着手枪，有的头上裹着一圈圈红布、手里拿着短棍，有的身穿带蕾丝和荷叶边的长裙，有的裙子剪贴合身，两侧各有开叉……
  卢米安顿时觉得这和特里尔一样繁华。
  叮铃铃！
  清脆远荡的声音里，一辆只有两节车厢的列车竖着支架，连接着半空的线路，奔驰而过。
  这样的场景，卢米安非常熟悉，他甚至已经知道这叫无轨电车。
  不过，和以往看见时不同，无轨电车上的乘客都很正常，衣着与来往的路人没什么区别，也未只剩下脑袋，拖着血淋淋、白森森的脊椎。
  “进入地点变了，不是之前那条街？
  “或者说，之前那条街本来就隐藏着，需要使用特别的办法才能看到或进入？
  “我身上的各种特殊加上班西的问题，让我更真切地来到了这座大都市？”卢米安环顾四周，咕哝了两句。
  坐在黄包车上、被人力车夫拉着的那些人里面，也没有用花鸟团扇遮挡住脓肿青黑脸孔的女士。
  除了听不懂周围之人在说什么、和自己长相特点类似之人非常稀少外，卢米安不觉得眼前所见的大都市有任何问题。
  从密契仪式的效果来讲，他这算是失败了，因为他什么也没有获得，未触及半点神秘。
  卢米安思索了一阵，带着一种没雇佣好翻译就被丢到异国他乡的感觉，循着自身灵性的指引，逐渐远离了繁华的闹市，进入了一条条不够宽敞的巷子。
  两侧的房屋风格变得更为奇特，由石头做成门框，黑漆厚木为门扉，高墙而深院。
  卢米安尝试着伸出右手，触碰向木制的电线杆，结果看见自己的手掌穿透了过去。
  “我现在是魂体状态？不，应该是纯精神体纯意识体，但可以被周围的人看见……”卢米安一边分析，一边继续前行，于乱拉的电线、晾衣绳和胡乱堆砌的杂物里走出了居民众多的区域。
  首先映入他眼帘的是一座轮廓古怪的木制高塔。
  这很像他在以往密契仪式里看见的雾气核心，但阳光下，木塔失去了那种难以言喻的恐怖与阴森感。
  棕色的高塔前，有一片片大型房屋和一株株碧绿树木，这些都被黄色的围墙挡着，不许任何人翻越。
  正门处，对开的木制门扉完全敞开，不时有人进出和来往，皆像是普通市民。
  “这是芙兰卡说的寺庙？”卢米安斟酌了两秒，跟着人群，走入了黄色围墙圈起来的那片建筑。
  他装作参观，不断往木制高塔方向靠近。
  沿途之上，他发现这座寺庙的“僧侣”分成好几类，彼此的衣着打扮皆不相同，群体之间也不怎么交流。
  其中，人数较多的有两种，一种套着蓝袍、戴着高冠、和“天师”风格有点像，一种剃掉了头发、或穿着灰扑扑的宽袍或内黄袍外红衣。
  卢米安绕到距离木制高塔还有一座巨大建筑时，两类“僧侣”相继拦住了他。
  虽然他听不懂这些“僧侣”在说什么，但接收到了相应的意思：
  “止步！”
  卢米安没有纠缠，转身前往刚才路过的一栋建筑。
  这个过程中，他不着痕迹地观察起环境，发现有不少“僧侣”散布在通往木制高塔的路上，或明，或暗，有使用非凡能力的痕迹。
  严密看守着，不许外人进入那座木塔？卢米安做出判断的同时，放弃了“传送”过去或利用镜中世界的打算。
  如果木制高塔真是密契仪式指向的核心所在，看守者不会不防备类似的手段！
  想到上次是以意识密契的方式才进入木塔，卢米安找了个隐蔽处，尝试着脱离当前环境，模仿之前那种状态。
  他刚完成冥想，整个人突然就漂浮了起来，于骤然弥漫而出的幽黑雾气里飘向那座木制高塔，再无任何阻碍。
  很快，卢米安抵达了目的地，却被无形的力量挡住，只能往下沉降，准备走门。
  那种漂浮的感觉飞快褪去，弥漫的幽黑雾气随之消失。
  这一次，卢米安看清楚了木制高塔门口的情况。
  那里竖立着一块斑驳的石碑。
  石碑上的文字卢米安无法辨认，但奇异地理解了它们的意思，就仿佛有了精神上的交流。
  那碑文写的是：
  “聚天下之力，损泰半英豪，锁孽龙于此，人世灾祸乃消。
  “第五代天师立。”
第四十六章 注定
  锁孽龙于此……第五代天师……卢米安回想之前密契仪式时所见，隐约明白了点什么。
  他没有止步于此，从斑驳的石碑旁过去，走入了那座木制高塔。
  高塔内没有煤气壁灯，也没有点燃的蜡烛，全靠勉强穿透薄纸窗户的阳光带来一点亮度。
  这不影响卢米安打量四周，只觉高塔第一层异常空旷，四周是耸立并交错的梁柱，中间有通往地下区域的石制阶梯。
  卢米安熟稔地走向了仿佛蒙着一层阴影的楼梯口。
  前行几步，他忽然抬起脑袋，望向侧面，只见异常昏暗的环境下，一根圆木制成的横梁上，静静趴着一个身穿夜行衣的年轻男子。
  那男子脸庞瘦削，额头较宽，五官整体还算不错，黑色的眼眸明亮有神，身影仿佛与黑暗融为了一体。
  因为卢米安是仰望，所以两人的目光碰撞在了一起，兜帽也失去了遮挡的效果。
  那男子当即咕哝了一句卢米安听不懂的话语，带着嫌弃的表情，蹭蹭蹭往上面几层爬去，很快就消失不见。
  又一个外来者？他竟然可以绕过那些“僧侣”的防护，潜入这座诡异的木塔？虽然他刚才没使用非凡能力，但能耐不小啊……拥有“黑暗视觉”的卢米安不受上方昏暗的影响，用目光追索起刚才那名男子的踪迹，可怎么都发现不了。
  隐约觉得对方还在观察自己的卢米安就这样仰着脸笑了起来，笑得很是灿烂。
  “魅惑”！
  针对在场所有生物的“魅惑”！
  咚的一声，那年轻男子不知从哪里掉了出来，摔在了一条横梁上。
  他骂了一句，壁虎一样飞快往上游动，彻底脱离了木制高塔的下面几层，就像在躲避蛇蝎。
  卢米安听不懂他在骂什么，但觉得这和自己于电报局内被骂的那声话语发音很像：
  “册那！”
  确认那年轻男子没再注视自己后，卢米安沿灰色石头铺成的台阶，一步步往下，消失在了覆盖着阴影的楼梯口。
  不知过了多久，他终于抵达了木制高塔的最底部，看见了那口藏于黑暗中的古老水井，看见了布满青苔的一块块条石，看见了从条石上延伸往古井深处的铁链。
  这些铁链之上有大量的浮雕，它们刻画的皆是一张张脸孔，每张脸孔都异常狰狞，奇形怪状，宛若恶鬼。
  “和陈荼那件盔甲比较像……锁孽龙这件事情，‘冥道人’也参加了？或者，祂的老师，老师的老师？”卢米安已然知晓“天师”对应的是“窥秘人”和“通识者”两条途径，这些铁黑色的锁链不像是祂的手笔。
  卢米安探出脑袋，视线往下移动，于古井的底部看见了一片仿佛由成千上万人血液汇聚而成的水面。
  这浓郁，妖异，散发出了强烈的腥味和铁锈味。
  卢米安本能抬起右手，摸向鼻端，发现自己没像上次密契时那样流下血液，状态甚至称得上良好。
  “这是因为我已经接受了灾祸的恩赐，获得了‘战争主教’的力量，相当于自己人？”卢米安若有所思地点了下头，望着那片没有映出自己脑袋和脸孔的浓郁血水，用古赫密斯语道：“灾祸顶端的力量，至高伟大的存在，您卑微的眷者想请您告诉我，哪里可以获得能帮我晋升的非凡特性？”
  卢米安一向不在乎自己的脸面，说这些话语简直信手拈来。
  不过，他不确定被锁在古井深处的所谓“孽龙”能否听懂自己的话语。
  为了便于对方理解，他甚至没用“天气术士”、序列2、神话生物等名词。
  西大陆的人应该都没有看过亵渎石板！
  短暂的、难以言喻的静默后，血色的水面映出了一幕场景。
  那是一条腐烂流脓、覆着残破盔甲的手臂，它撑在地上，比残破的石柱还高，裂口处不断有脓液夹杂着无形的火焰落往地面，这点燃了大地，点燃了空气，让周围的一切都在熊熊燃烧着，永不止息。
  卢米安猛地退了两步，不敢直视。
  他掌心沸腾起来般的“血皇帝”残余气息告诉他，刚才那幕场景对应的是倒在第四纪特里尔深处的亚利斯塔·图铎神尸。
  那里有一份“天气术士”非凡特性？卢米安微微点头，再次回到古井旁边，望向那浓郁的血水。
  血水表面，场景已然发生变化，一片黑暗充斥了那里，内中似乎有道高大的身影正在无声注视卢米安。
  卢米安借助灵性直觉做出了判断：
  那是藏在“幽蓝复仇者”号宝库内的镜中“血皇帝”！
  我想获得“天气术士”非凡特性完全绕不开亚利斯塔·图铎？从“铁血十字会”会长身上获取不行吗？卢米安刚皱起眉头，古井深处，那片血水的底部，骤然传出了磅礴巨大的吸力。
  卢米安一时无法抗拒，这既是高层次非凡特性强烈想聚合的本能，也源于他身上的恩赐和他现在只是纯精神或纯意识的状态。
  他被拉扯着落入井中，坠向了深处。
  只是眨眼的工夫，在卢米安试图激发右肩的黑色印记，“传送”脱离时，他的身体碰到了那浓郁血液形成的水面。
  他没激起半点涟漪就穿透了过去，如同高位魔女步入镜中世界。
  卢米安霍然有了一个明悟：
  水面，也是镜面……
  我进的不是锁孽龙之处，而是对应的镜中世界……
  他眼前一暗，旋即一红，整个人就完全浸泡入了血水里。
  腥臭味、铁锈味跟随着粘稠的液体钻入了他的鼻孔，想填满他的肺部和躯体。
  卢米安没有感觉疼痛，反而很是舒畅，就像回到了自身的源头，回到了梦寐以求的故乡。
  这片血色海洋似乎没有水面，不管卢米安怎么上浮，也脱离不了，呼吸不到新鲜的空气。
  他看见一具具尸体从自己身旁漂了过去，它们要么没有脑袋，要么只剩下脑袋，拖着白森森的、宛若长尾巴的脊椎，成千上万，难以尽数。
  卢米安跟随这些尸体游动了起来，想看看它们会漂往何处。
  就这样，他和尸体们一起顺着血色暗流涌动的方向，往前漂了许久。
  前方的无头身躯和带脊椎脑袋越来越多，逐渐呈现出拥堵的状态。
  这就像不远处应该有一个出口，但涌来的尸体太多，把它堵住了一样。
  卢米安选择绕过拥堵区，从侧面靠近“终点”。
  虽然这无法让他挤进去，但他只是想看一下前面到底是什么情况。
  又游了一阵，卢米安终于看见目标地点。
  那是一个黑幽幽的水眼，被数千具尸体堵住，后方还有源源不断的“鱼群”涌来。
  堵在水眼里的尸体皆已肿胀，体表有一块块青黑色的腐烂痕迹。
  卢米安一下联想到了那位坐黄包车、用花鸟团扇遮住脸孔的女士。
  她是从这里跑出去的？或者，她是这些尸体的支配者？卢米安摇了摇头，不觉得自己有挤入水眼的可能性。
  堵在那里的尸体实在是太多了，而他又不知道放火烧掉它们会带来什么样的变化。
  那大概率会让情况更差！
  就在这时，被堵住的水眼猛烈震颤，就像有谁在另外一头试图打通隧道。
  哗啦！
  原本塞住水眼的大量尸体一下被“吞”了进去，后方的那些终于有机会靠近。
  而这也让部分幽黑无光的水流荡漾开来。
  卢米安受到影响，被推往了远处，眼前那些血色飞快虚幻。
  虚幻之中，他看见了一道盘绕起来的巨大黑影。
  那黑影趴在血色海洋的底部，将堪比特里尔大小的区域完全占据。
  卢米安被吸了过去，落了下来，却无法真正地靠近、真正地看清楚那道黑影。
  一个在镜中，一个在现实。
  那黑影前方有一座长宽各有几十公里、铺着灰白石块的广场，广场之上竖立着一根根或漆黑或血红或灰白的巨柱，撑起了无形的屏障，让血色的海水无法侵蚀入内。
  卢米安落到了这座广场上，屹立于他前方的是一面全身镜。
  那全身镜由纯银混合别的金属打造而成，四周花纹繁复，造型非常古典。
  看到这面镜子，卢米安的精神霍然一紧。
  这不是“幽蓝复仇者”号宝库里的那面镜子吗？
  藏着镜中亚利斯塔的那面！
  这里为什么也有一面？
  或者说，“幽蓝复仇者”号宝库里那面通向的就是这面？
  它们是“血皇帝”亚利斯塔·图铎各种疯狂尝试的成果之一？
  卢米安本能地就要远离那面银制全身镜，免得被它映出自己的身影，可那镜子表面，已然凸显出了一个藏于镜中的人。
  那人套着染上鲜血的黑色盔甲，披着闪烁淡淡血光的长发，脸庞线条像是刀削斧砍而成，嘴唇紧紧抿着，透出坚毅而刚硬的气质，蔚蓝的眼睛里充满了残忍和疯狂。
  下一秒，这镜中之人将戴着铠甲手套的右掌伸出了冰冷坚硬的镜面。
  祂一步一步地走出全身镜，仿佛完全不在意卢米安会趁机突袭。
第四十七章 陷阱
  镜中的“血皇帝”？卢米安对眼前之人并不陌生。
  他未趁机突袭，不是他不想，而是受到那种疯狂精神的冲击，整个人僵硬了一秒才挣脱出来。
  他右掌的灼热和刺痛变得更为明显，仿佛想里应外合，驱使当前载体和镜中的自己融为一体。
  镜中的亚利斯塔·图铎身高接近三米，双手持握着一把刚凝聚出来的火焰巨剑。
  那巨剑熊熊燃烧，呈现出青中带紫的颜色。
  穿着染血黑甲的镜中亚利斯塔用充斥着疯狂与残忍意味的蔚蓝双眼看着浑身上下都被浓郁鲜血浸透般的卢米安，嗓音冰冷地说道：“你的剑呢？”
  话音刚落，祂一个跨步，来到了卢米安的面前，举起那把青中带紫的火焰巨剑，居高临下劈向目标。
  卢米安终于从之前的震慑里缓了过来，瞬间拔出铁黑色的“勇气之剑”，往上格挡！
  当！
  金属碰撞声里，一股股青中带紫的火焰四处流窜，卢米安被劈得倒飞了出去，身体也遭点燃。
  喀嚓，他主动使用了“镜子替身”，摆脱了镜中亚利斯塔的火焰焚烧。
  镜中的亚利斯塔拖着那把火焰巨剑，不带任何感情地评价道：“力量太弱！”
  祂说话的同时，这片城市大小的广场已被点燃，一根根透明的、近乎无形的蛛丝映了出来，皆在剧烈燃烧，无法再起到限制和影响镜中亚利斯塔的作用。
  卢米安刚才暗中散播的神秘学病原体也在这样的高温和灼烧里飞快逝去，只有特质是耐高温的那些还在苦苦支撑。
  面对这样的火焰地狱，卢米安竟在身周制造出了一片晶莹剔透的冰霜墙壁。
  嘶的一声，这些冰霜在青中带紫的火焰和恐怖高温的侵袭之下，直接气化，变成了白雾。
  白雾遮挡住了卢米安的身影，让他消失在了镜中亚利斯塔的视线内。
  镜中“血皇帝”的背后，卢米安的身影飞快勾勒而出，浅蓝而清澈的眼眸深了一些，映出了那道套着染血黑甲的身影。
  他要诅咒对方！
  这是他当前能有效伤害到对方的不多手段之一。
  就在这时，浓郁的雾气腾起，一下就掩盖住了镜中的亚利斯塔·图铎，让卢米安的灵性感知无法延伸出十米，难以锁定目标。
  真正的“战争迷雾”！
  将整个火焰地狱都笼罩起来的迷雾内，卢米安丢出了一面镜子。
  这化身为他，并获得了投影力量。
  卢米安的本体则隐去了身形。
  突然，他耳畔响起了镜中亚利斯塔充满讥讽意味的声音：
  “花里花哨，没有作用！”
  伴随这个评价，轰隆隆的爆炸声统治了这座广场。
  无差别的、大范围的爆炸。
  “战争迷雾”因此稀薄，卢米安的镜子投影随之四分五裂，就连他本体，也不得不连续使用了几次“镜子替身”，才撑到爆炸平复。
  整座广场的地面也变得破破烂烂，只有那花纹繁复的银制全身镜完好无损。
  卢米安刚稳定住身形，就看见镜中的“血皇帝”以山峰般的气势冲到了自己面前，斜劈出了那把青中带紫的火焰巨剑。
  灰白的颜色霍然从卢米安身上奔涌而出，所过之处，火焰皆是凝固，变成了石雕。
  汹涌的灰白浪潮刚临近镜中亚利斯塔的身影，这位只剩下部分力量的“血皇帝”就剧烈燃烧了起来，自行分解成一股股青中带紫的火焰。
  这些火焰向着两侧和高空飞了出去，避开了卢米安的“石化”力量。
  它们迅速汇聚于卢米安的背后，重新形成了近三米高、披着血光长发的亚利斯塔·图铎。
  喀嚓，随着火焰巨剑的横扫，卢米安的身体再次以镜子的形式破碎融化。
  这一次，他附带着使用了“传送”。
  他“传送”的目的地是那面银制全身镜的背后。
  他向着那镜子挥出了燃烧起炽白带青火焰的“勇气之剑”。
  他觉得这全身镜和镜中亚利斯塔·图铎存在密切联系，将它摧毁可能会导致那位强大的敌人无法再维持自己的身影。
  ——之前那场大范围爆炸里，镜中亚利斯塔刻意控制爆炸的方向，并提供了必要的保护，没让这面银制的全身镜破损，就是一个证据。
  我打不过你，还打不过这面镜子吗？
  卢米安的眼中，镜中的“血皇帝”化成一根青中带紫的火焰长枪，急速投向了自己。
  他没有退缩，依旧让“勇气之剑”斩落。
  砰！
  那银制的全身镜遭遇了巨大的爆炸，连喀嚓的声音都未发出，就彻底分崩离析，以大量碎片的形式被抛飞往外。
  与此同时，那根青中带紫的火焰长枪穿透了卢米安的身体，瞬间将他点燃，试图把他焚烧成灰。
  这根火焰长枪落到了卢米安的背后，重新聚合成了镜中的亚利斯塔·图铎。
  祂线条锋锐的脸上带着不加掩饰的嘲讽，他的身影并未因那面银制全身镜的毁灭出现任何的不稳定和虚幻。
  那是特意摆出来的弱点，那是一个陷阱！
  ……
  迷雾海上，“幽蓝复仇者”号那座由星光凝聚而成的宝库内。
  屹立在走廊尽头的银制全身镜突然无声裂开，表面出现了纵横交错的缝隙。
  哗啦！
  碎裂的玻璃往下滑落。
  “幽蓝复仇者”号的甲板上，“倒吊人”先生和不多的水手们感觉船只猛地摇晃了起来，就像遭遇了狂风巨浪。
  高处的天空，雾气飞速弥漫，乌云层叠，暴雨即将来临。
  ……
  有无形屏障阻隔着浓郁血水侵蚀的广场内。
  黑色“硬币袋”里，一面镜子飞到了半空，卢米安从中跃出，取回了“勇气之剑”和“愚者”先生特制的“旅者行囊”。
  他没有半点退缩和害怕，他掌心有力量从幽黑的针孔内涌出。
  他明艳绝伦的脸孔忽然多了几分英挺阳刚之意，胸口略有缩小，身体拔高了一些。
  他在使用通过恩赐获得的“战争主教”力量。
  当然，“不老魔女”加“战争主教”应该也不是镜中亚利斯塔·图铎的对手——即使对方没使用多少“天气术士”的能力，也展现出了压倒性的优势。
  卢米安真正的目的不是“战争主教”本身，他想利用的是这股力量在来源上的特殊。
  它源于尸油蜡烛密契对象的恩赐，源于古井的深处，大概率与那道盘踞在广场附近、位于现实的巨大黑影有关。
  这样的情况下，卢米安就相当于对方的恩赐者，而当前战场位于古井深处的镜中世界内。
  也就是说，卢米安有可能借助这特殊环境祈求来帮助，临时获得天使层面的力量。
  而且，附加上“战争主教”这恩赐后，他现在真的是半男半女，又男又女，阴中孕阳，阳中有阴，和高位力量无比贴近。
  看到这一幕，镜中的亚利斯塔·图铎没有皱眉，蔚蓝的眼睛内疯狂更盛，似乎想用实际的战斗告诉卢米安这没有任何意义：
  失败将是你注定的结局！
  就在这个时候，巨大黑影盘踞之处，一片幽暗霍然蔓延了过来。
  它穿透了无形的屏障，涌到了镜中“血皇帝”的背后。
  这片幽暗虚幻透明，仿佛通向未知的世界。
  卢米安的思绪突然恍惚，似乎听见了层层叠叠但虚无飘渺的声音。
  他随即看见镜中的亚利斯塔收起青中带紫的火焰巨剑，轻蔑地扫了自己一眼。
  这位套着染血黑甲的“镜中人”“哼”了一声，没再攻击，转身走入了那片幽暗，消失在了卢米安的眼前。
  这就结束了？卢米安愣了一下。
  他当然不会认为镜中的亚利斯塔·图铎是因为害怕自己祈求来帮助才放弃，那更像是有谁劝阻了祂。
  谁能劝住半疯的镜中“血皇帝”？卢米安思索之中，感觉自己的精神开始变得疲惫，意识也虚弱了不少。
  密契仪式即将接近尾声。
  卢米安环顾了一圈，选择进入冥想，主动脱离密契状态。
  班西港，电报局废墟内。
  卢米安睁开双眼，检查起自身。
  来自“战争主教”的力量正在退去。
  “发生了什么？”远处的芙兰卡好奇问道。
  卢米安竟然在密契之中使用了来自恩赐的“战争主教”力量！
  卢米安正要回答，忽然有所预感，将目光投向了西边的天空。
  ……
  迷雾海，“幽蓝复仇者”号上。
  剧烈震颤、似乎快要破碎的船只内部，突然腾起了一道环绕飓风的深紫流光。
  它急速奔向了东方。
  这是……“倒吊人”先生望着这一幕，皱起了眉头。
  ……
  阳光充沛的海岸边缘。
  未着盔甲、只是简单套着衬衫和长裤、已更像是人类的“红天使”梅迪奇舒服地躺在沙滩椅上，交叠双脚，悠然看着半空飞过深紫的流光。
  然后，祂笑了起来，对身旁的阿不思道：“我在梦境都市为什么不袭击卢米安·李？
  “当然是等他把图铎那个疯子遗留的问题都激发出来。
  “应行的路，得有人帮我们行，应踩的陷阱，得有人帮我们踩。”
第四十八章 阳谋
  弗萨克帝国，位于间海沿岸的圣密隆。
  戴着金色浮夸耳环、留着深红色长发的斯纳尔纳·艾因霍恩原本正在把玩一批珠宝，忽然抬起脑袋，望向南方的天空。
  祂先是惊讶，旋即露出疑惑的表情，然后停留在房间内，未做任何事情。
  极远之处，费内波特王国的沿海区域，深紫的流光越飞越快，已是脱离了飓风的环绕，留下了一声声恐怖的轰鸣。
  ……
  因蒂斯共和国某处。
  深红头发整齐后梳、穿着蓝色军礼服、眼眸铁黑、皱纹明显的“铁血十字会”会长迪斯特，从黄铜兵偶组成的棋局中收回视线，将目光投向了高空。
  祂下意识就要化成带点青色的深紫虹光，拔地而起，但最终还是控制住了自己。
  祂低声自语道：“动静这么大，神灵们应该都看过来了……
  “正神教会的天使们会因此抢夺吗？”
  就这样，在一道道目光的注视下，那深紫的流光横跨起费内波特王国。
  吊诡的是，没有谁来阻拦它，也没有谁试图获得它。
  ……
  班西港。
  看见卢米安将目光投向西边后，芙兰卡和简娜跟着望去，却什么都没有看见。
  “你在看什么？”芙兰卡疑惑问道。
  卢米安若有所思地说道：“我感觉，‘幽蓝复仇者’号宝库里的那面全身镜碎了，藏在它后面的那份‘天气术士’非凡特性正横跨北大陆，从迷雾海飞向我。”
  这……简娜听得都有点呆住。
  芙兰卡也愕然脱口：
  “还有这种事情？
  “什么宝物自行来投的经典剧情啊……”
  来班西是为了寻找剩余“天气术士”非凡特性的线索，结果有一份“天气术士”非凡特性跨越万里来投奔？
  卢米安估算了一下，不慌不忙地说道：“这得从我刚才的密契经历说起。”
  芙兰卡眼睛一亮，对卢米安将要讲述的故事充满兴趣。
  简娜同样如此，但却考虑得更细致，她提醒起卢米安：
  “你不准备一下吗？万一那份‘天气术士’非凡特性不是来投奔你，而是来杀你呢？
  “之前的经历、事情的缘由，可以等一切结束了再讲，现在没必要浪费时间。”
  该做的准备得赶紧做起来了，比如，向“愚者”先生祈求，请他注视，比如，召唤“魔术师”女士的信使，许诺用“后启示书”换取一次帮助……
  总之，得做好和那份“天气术士”非凡特性形成的物品大战一场的准备。
  卢米安笑了笑道：“不急，它虽然飞得很快，但还得一个小时出头才能抵达这里。”
  说到这里，卢米安摇了摇头：
  “不会‘传送’，也无法于‘镜中世界’穿梭，就是这么麻烦，慢吞吞的。”
  “……”简娜一时语塞。
  芙兰卡则提出了另外一个问题：
  “半路不会被谁劫走吧？”
  “如果是正神教会拿走了，后续都能商量，可以用‘后启示书’去换，反正这玩意儿神神叨叨的，用处不大，麻烦一堆。”卢米安笑了起来，“若是那些邪神信徒试图半路拦截，动静这么大的情况下，不是自我暴露、自投罗网吗？”
  虽然在回应信徒这件事情上，“后启示书”其实相当好用，没多少愿望是不能通过给予好运来实现的，但卢米安作为“猎命师”，本身也能完成这方面的工作，只是会更麻烦，效果也没这么好。
  “这倒也是……”芙兰卡认真想了一下，开起了玩笑，“你要不要主动迎接一下那份非凡特性？它万里来投，你也得表示下自己对它的重视，热情殷切一点！”
  “再看看。”卢米安其实也不确定那份非凡特性或者说那件“0”级封印物究竟想做什么，不如留在班西港等待。
  这里被风暴教会摧毁，已无人类居住，只偶尔会有冒险家和海盗来探索，想收获别人没找出的宝物。
  而今天早些时候，卢米安就确定这座岛屿除了自己三人，只剩下野生动物。
  这非常适合半神们战斗，不用担心误杀了谁。
  芙兰卡环顾了一圈，大致明白了卢米安的用意。
  简娜则说道：“还是先做准备，再讲你密契时的经历，免得中途出什么意外。
  “说不定，哪位高位者会好心地帮那份非凡特性缩短距离，让它提前抵达。”
  卢米安接受了简娜的建议，或祈祷，或召唤信使，做了一圈的准备。
  然后，他从自己的意识显化于那座“东方”都市一间电报局内讲起，讲到了镜中的亚利斯塔·图铎明明优势很大，又战意十足，却主动放弃，步入幽暗，消失不见。
  不等芙兰卡和简娜回应，卢米安又好奇又疑惑地问道：“那个同样潜入木制高塔的人，看到我之后，嘟囔的话语是什么意思？”
  他旋即模仿起对方的发音。
  芙兰卡分辨了一下，突然笑道：“他在骂‘晦气’。
  “意思是，遇到你真倒霉。”
  “我影响了他的行动？”卢米安思索着说道，“或者，他曾经被‘魔女’途径的非凡者坑害过？在西大陆，魔女们的名声不太好？”
  “你以为在南北大陆，魔女的名声就很好吗？”芙兰卡好笑说道，“我是觉得，他真被魔女坑过，要不然，正常人看到你这张脸，本能的反应都不会是直接骂晦气，他这是有创伤后遗症了。”
  简娜跟着笑了一下，望向卢米安道：“这么看来，那份‘天气术士’非凡特性来投不一定是好事，我都能闻到阴谋的气息。”
  “杀你？不是突袭，又不在隐秘的环境下，想杀‘愚者’先生的圣者几乎没可能，除非有谁帮忙拦住了‘愚者’先生，可除非邪神们完成入侵，末日提前来临，否则，能拦一下‘愚者’先生的，都没动机啊……”芙兰卡看着卢米安，想了几秒道，“主动成为你的魔药材料，让你服食它晋升，然后和你身上的‘血皇帝’残余气息联动，完成复活，占据你的身体？这，这样的阴谋会不会太直白了，正常人都能想到吧？”
  “对。”卢米安点了下头，“我还可以请‘愚者’先生帮忙粉碎特性，去除里面残留的‘血皇帝’精神，就算没法完全清除，也不至于让亚利斯塔·图铎在我体内复活。”
  “那这是……”芙兰卡和简娜对视了一眼，皆有些茫然。
  卢米安忽然露出笑容：
  “这应该是一个阳谋。
  “亚利斯塔·图铎想让我成为天使。
  “之后，祂预留的复活准备才会真正呈现。
  “那位‘红天使’梅迪奇之前说给我一个机会，等我成为了天使，再来猎杀我，恐怕不是因为我当时太弱小，祂瞧不上，也不是祂对我的经历有太深的感触，这或许有一点，但绝对不是主要原因。
  “祂也在等我晋升序列2。”
  简娜眉头微皱道：“你的意思是，亚利斯塔·图铎当前的目的是让你晋升天使，至于你是选择成为‘天气术士’，还是‘灾难魔女’，是用这份非凡特性，还是另外的，都不影响最后的结果？”
  “应该是这样。”卢米安点了下头，似笑非笑地说道，“所以，镜中的亚利斯塔·图铎才能按捺住自己的疯狂和杀意。”
  芙兰卡和简娜一下沉默，不知该说点什么。
  总不能劝卢米安不晋升天使吧？
  “该来的总会来的。”卢米安微抬下巴，嗓音如常地笑道，“我也想看看等待我的是什么，希望不要让我失望。”
  芙兰卡闻言，叹了口气：
  “乱吧，乱吧，反正末日都要来临了，乱一点也好，乱中才有取胜的机会。”
  一个小时很快过去，因密契仪式而虚弱疲惫的卢米安恢复了最好的状态。
  西侧天空霍然飞来了一道深紫色的流光，随着距离的拉近，它越来越大，最终清晰地映入了卢米安、芙兰卡和简娜的眼中。
  那是正在剧烈燃烧的一团深紫色火焰，核心处显现出部分纯青。
  这团火焰之中还有一根根铁黑色的金属，它们组成了巨大的骨架。
  深紫带青的火焰流淌于铁骨之上，拖出了长长的尾羽，让整体形似长有几十米、翅膀铺天盖地般的煊赫巨鸟。
  深紫带青、激烈燃烧的巨鸟还未真正临近班西港，此地的杂草、废墟边缘的树木和残存的墙壁，全部凭空自燃。
  噼里啪啦的声音响起，班西陷入了火海。
  与此同时，卢米安耳畔回荡起了一道轻蔑中带点居高临下感的洪亮声音：
  “你敢直面我吗？”
  这用的是古赫密斯语。
  卢米安突然有所明悟，这直面有好几层意思：
  你敢独自面对我的攻击，支撑着不死吗？
  你敢用我析出的非凡特性晋升“天气术士”吗？
  你有这个胆量和勇气吗？
  卢米安心头一动，侧身对芙兰卡和简娜道：“你们先离开这片海域。”
  简娜和芙兰卡对视了一眼，没有多说什么。
  关键时刻，她们都毫不犹豫地相信卢米安的判断和选择。
  芙兰卡眼中立刻映出了层层叠叠的幽暗，然后拉着简娜，通过镜中世界离开了班西港。
  卢米安收回视线，抬头望向遮蔽天空的紫焰巨鸟，将手伸入“旅者的行囊”，抽出了那本由羊皮纸订成的“后启示书”。
第四十九章 “切磋”
  “后启示书”刚一被抽出，立刻无风自动，翻到了其中一页。
  上面有卢米安用意念书写出的“预言”：
  “卢米安·李将在这场战斗里因足够好运获得最终的胜利。”
  水银色的文字熠熠生辉中，高空那紫焰巨鸟拖着长长的尾羽盘旋了起来。
  它并未展露出完整的神话生物形态，因为那样一来，卢米安不会和它“玩”下去，将立刻召唤帮手。
  乌云飞快层叠，黑压压的离地面很近。
  只是眨眼的时间，夸张的暴雨瀑布般降下，就像天空是一片湖泊，底部裂开了一道口子。
  快形成巨大水柱的暴雨浇向了卢米安，卢米安没有移动半步，只是从封印内抽取出了“战争主教”恩赐力量，让自己既男又女，面容更偏中性之美，胸口依旧挺起。
  落往卢米安的暴雨越来越慢，很快就凝固在了半空，反射阳光，显现出晶莹剔透的模样。
  冰层从卢米安头顶不断往上延伸，将大量的雨水纳入了寒冷的国度，让它们表面仿佛有红橙黄绿青蓝紫构成的彩虹横跨而过。
  哗啦啦，后续的暴雨被坚实的冰层阻隔，向着四周滑落，这配合原本就落向班西港其余地方的雨水和早就损毁的排水设施，让这座废墟迅速涨起了水。
  卢米安站在一层层寒冰保护下，不慌不忙地环顾着四周，对紫焰巨鸟当前的能力表现产生了几分疑惑：
  “这确实有天地之威的意味，再下两三个小时，配合海水的倒灌，整个班西港都得被淹……
  “可在天使层面的战斗里，这没什么用处啊，哪位天使会这么被淹死？而且，也有足够充裕的时间脱离现场……
  “除非一直下到山体崩塌，才有可能对天使造成一定的威胁……
  “不过，这可以非常好地杀戮普通人和中低序列非凡者，不愧是代表战争和灾祸的途径……”
  卢米安刚想到这里，紫焰巨鸟穿透厚厚的云层，探出了脑袋。
  那朵朵乌云之间，银白电蛇闪现，汇聚在一起，突地往下拉长为一道张牙舞爪的闪电。
  闪电劈在了晶莹剔透的冰层上，未能传导入内，以破碎的姿态飞溅向四周。
  砰！
  雷声乍响，数不清的电蛇落入了班西港的积水里，它们急速蹿动，瞬间就形成了一张覆盖整座废墟的银白巨网。
  噼里啪啦声不断，卢米安终于明白刚才先下暴雨是为了什么：
  让接下来的闪电，破坏力更强，影响范围更大！
  但卢米安自己踩着干燥的泥土，周围是一层层几乎不导电的寒冰，没怎么受到影响。
  下一秒，新的闪电形成，比刚才更煊赫，更巨大，就像是连接着天空与大地的银白神树。
  它劈在厚厚的冰层上，直接将屏障劈碎了，仿佛自带恐怖的动能或释放了储备的能量，造成了冲击。
  轰隆隆，雷声荡漾开来，这恐怖的闪电击碎了一层层冰霜，劈到了卢米安的头顶。
  卢米安的身体喀嚓一下破碎了，如同所有脆弱的镜子那样。
  可他的身影并没有脱离原本被冰层保护起来的这片区域，依旧在垮塌的建筑废墟某处勾勒了出来。
  半空之中，那紫焰巨鸟从天而降，展开了正在熊熊燃烧的翅膀，如流星一样砸向了卢米安所在之处。
  附近的雨水骤然汽化，弥漫于半空，仿佛在以雾气的形式迎接紫焰巨鸟的降临。
  地面被点燃了，残存的墙壁被点燃了，卢米安的身体也被点燃了。
  砰！
  紫焰巨鸟砸中了地面，掀起了宛若蘑菇的烟尘云朵。
  卢米安的身体又一次破碎，原本的断壁残垣或被烧成了灰烬，或遭吹飞了出去。
  印在地上的、宛若人类压成肉酱形成的两道血色影子出现在了泥土因爆炸和融化产生的坑洞底部，稍微黯淡了少许。
  卢米安中性化的身影浮现在了这片区域正对的半空，浅蓝色的眼眸内映出了紫焰巨鸟的身影，准备使用魔女的诅咒。
  周围的雾气一下转浓，由能带来烫伤的水蒸气变成了真正的战争迷雾。
  卢米安顿时失去了锁定，难以对目标施加有效的诅咒。
  紧接着，巨大的、尖锐的呜声响起，恐怖的飓风在海上成形，席卷着可怕的、有十几米高的蔚蓝海浪，拍向了班西港。
  因飓风而来的海啸！
  卢米安的身体一下被拍向了地面，随之粉碎。
  班西港废墟内原本还能支撑出一定高度的建筑残骸全部被扫平，紫焰巨鸟腾空而起，似乎要盘旋着寻找消失的目标。
  就在这时，卢米安的身影勾勒在了有两道血色人影的坑洞底部，灰白的颜色向着高处的紫焰巨鸟奔涌而去。
  空气凝成的石头一块又一块地往下掉落。
  紫焰巨鸟突然发出了一声尖锐的鸣叫。
  卢米安的身心为之颤抖，好像听见了古老战场上不间断响起的击鼓声。
  一颗颗紫中带青的火球急速浮现在了半空，密密麻麻，遮挡住了这片区域的阳光。
  它们呼啸着落下，砸在了蔓延过来的灰白上。
  轰隆轰隆的爆炸声不绝于耳，灰白色的火焰石雕被抛向了四周。
  卢米安创造出的灰白颜色不断破碎和后退，最终，彻底崩散，任由剩余的紫中带青火球砸在卢米安的身上。
  这一次，镜子裂成的碎片迅速就消融成液。
  战斗到这个阶段，卢米安利用“后启示书”获得的好运并未呈现出来，不管是他针对紫焰巨鸟的进攻，还是紫焰巨鸟对他的打击，都如正常那样发展着，没出乎意料的成功或失败。
  卢米安的身影再次浮现于又深了不少、大了不少的坑洞内。
  紫焰巨鸟没有停止，继续用不同的非凡能力疯狂进攻。
  卢米安苦苦支撑，只能依靠“镜子替身”一次又一次地逃过致命打击。
  当整个班西港的海拔都矮了几米，快要被蔚蓝的海水完全涌入时，卢米安的“镜子替身”消耗殆尽了。
  接下来，他只剩下现实和镜中的自我死亡。
  盘旋于高处、遮蔽了天空的紫焰巨鸟又一次发出震慑灵魂、让人胆寒的鸣叫。
  祂锁定了卢米安的身影，即将如流星般，带着剧烈燃烧的紫中带青火焰砸向对应的区域。
  几乎是同时，祂的身体奇异僵硬了。
  祂体表的紫色火焰向着四周扩散，组成脖子的铁黑色金属被拉扯得很长，仿佛快要被无形的力量扯断。
  紫焰巨鸟痛苦地在半空翻腾了起来，火光不断地往下洒落，为本就在熊熊燃烧的班西港添加起新的焰流。
  这样的变化是如此突然和诡异，并非由卢米安的攻击造成。
  卢米安一直在被动挨打，根本找不到机会诅咒对方，暗中散播的神秘学病原体也在无差别的紫焰焚烧和更为恐怖的高温里相继死去，难以繁衍和蔓延。
  不过，卢米安对紫焰巨鸟的遭遇一点也不意外，嘴角甚至带上了明显的笑意。
  他注视着对方，直至紫焰巨鸟因痛苦到疯狂，展现出完整的神话生物形态。
  卢米安收回了视线。
  高处那带着点鸟类特征的火焰巨人似乎蕴藏着神秘深奥、难以描述的知识，它们具现出了闪电、冰雹、飓风等各种自然现象，让这片海域的天气呈现剧烈变化的状态。
  很快，这火焰巨人重新收敛为紫色的巨鸟，向着地面坠落而来。
  卢米安抬起脑袋，望向紫焰巨鸟凝固着痛苦与迷茫的眼眸，露出一抹笑容道：“你知道你一直在攻击的是什么地方吗？
  “是班西港电报局！”
  卢米安顿了一下，将早就燃烧完毕的尸油蜡烛从“旅者的行囊”内拿了出来，笑容更为灿烂地说道：“而你是‘猎人’途径的天使。
  “而我是灾祸两条途径顶端力量的恩赐者！”
  这就是卢米安选择直面紫焰巨鸟、不寻求“魔术师”女士等大阿卡那牌帮助，并始终在固定区域内活动，绝不往远处躲避的原因！
  班西港电报局应该是一个泄露点，连接着西大陆那座大都市，连接着被锁在古井内但依旧能影响整座都市的“孽龙”，在这里使用尸油蜡烛能获得不一样的、更进一步的密契体验。
  这种情况下，攻击班西港电报局废墟，攻击提前将“战争主教”恩赐力量抽取出来的卢米安，并且本身还属于“猎人”途径，还亲自砸在了泄露点上，确实有不小概率激发异常，遭受无形的影响！
  当然，异常不是百分之一百出现，紫焰巨鸟也不是必须亲身进入电报局废墟，以火流星的姿态轰炸这里，所以，卢米安使用了“后启示书”，附加上了足够的好运。
  现在，预言中的结局出现了！
  轰隆！
  紫焰巨鸟落在了不远处，再次激起了大量的烟尘和火焰。
  祂熊熊燃烧的紫色羽翼合拢了起来，身体逐渐缩小，仿佛要凝聚成实体。
  紧接着，祂最后的声音出现在了卢米安的耳畔：
  “我承认你有资格。
  “这和图铎的安排无关。”
  这紫焰巨鸟越来越小，光点尽显，最终，主体部分变成了一根晶莹剔透、有无数孔洞的巴掌大小柱子。
  这柱子不同的孔洞内分别有雾气、冰雹、雨水、闪电等气象呈现，时而弥漫往外，时而回缩入内。
  紫焰羽毛和铁骨结晶等则散落了一地。
第五十章 暗藏的条件
  火焰剧烈燃烧的班西港内，卢米安脸上的笑容逐渐收敛。
  他眉心突然隆起，沁出了血色，容貌的中性色彩飞快淡化。
  那隆起又缩了回去，于卢米安的额头和脸庞四处蠕动，飞快游走，最终缓慢沉降，经脖子、肩膀和胳膊，来到了他的右手处，通过漆黑的“针孔”，与有所异变的“血皇帝”残余气息和“战争主教”恩赐力量融为了一体，依旧被“冥道人”封印带来的苍白皮肤覆盖。
  那“针孔”因此扩大了少许，内里的幽黑深沉死寂又仿佛酝酿着某种狂暴。
  卢米安这才缓慢吐了口气，将紫中带青、布满孔洞的晶柱连同紫焰羽毛、铁骨结晶等收入一面镜子后，放到了“旅者的行囊”内。
  这是暂时性的封印措施。
  啪嗒，一滴雨水落在了卢米安手上，带来湿漉漉的感觉。
  一滴，两滴，三滴……雨珠越来越多，越来越急，很快变成了骤雨。
  受大范围燃烧造成的上升气体和残余的“天气术士”力量影响，班西港及周围海域的天空都黯淡了下来，产生了大片大片的晦暗云朵，雨水哗啦而下。
  卢米安未做躲避，也未阻拦，任由雨水淋湿了自己的兜帽、自己的头发、自己的脸庞、自己的衣物。
  落着落着，雨水变冷，凝成了冰晶和雪花。
  白色的鹅毛大雪飘荡在了班西港，浩浩荡荡，就如同极南之地。
  没用多久，烧焦的泥土、完全倒塌的砖石和其余毁灭痕迹都被白皑皑的大雪完全掩盖了。
  卢米安的身上处处都是霜华和冰棱。
  他终于缓了过来，高位者的帮助可不是那么好借的，哪怕这不是他主动激发的，是那只紫色巨鸟带来的，也一样。
  冰霜脱落，卢米安的兜帽和黑袍飞快干燥。
  他以手按胸，感谢了“愚者”先生的注视，然后将目光投向了天空。
  漫天飞舞的雪花外，卢米安看见了时刻准备着提供帮助的“魔术师”女士。
  这位大作家的表情颇为复杂，就像看见了当初各种高级材料不缺、被逼快速提升的自己。
  不过，她可以停下来，做一段悠长的休整，以后再考虑要不要晋升序列1，而卢米安不行，他自己和那些推动着他走到这里的力量，都不会允许他停住。
  卢米安颔首致意后，“传送”回了特里尔那栋豪华别墅内。
  芙兰卡和简娜都在起居室里踱步等待，路德维希正享用着一个双层奶油蛋糕。
  “搞定了？”芙兰卡看向卢米安，欣喜问道。
  “一件不能展露完整神话生物形态的‘物品’，没什么好害怕的，它真要用全力，我就呼叫帮手。”卢米安笑着说道。
  “为什么不直接呼叫帮手？”简娜无法理解。
  卢米安想了下道：“‘猎人’途径越往高序列走，越需要勇气和胆量，我跳过了‘铁血骑士’和‘战争主教’这两个序列，没有对应的非凡特性带来加成，愈发不能退，需要去直面困难，去挑战自己。
  “这可能就是我晋升‘天气术士’暗含的条件，或者说隐藏的、额外的仪式。”
  简娜顿时有所明悟：
  “对正常晋升，沿‘猎人’途径一步步到了序列3的非凡者来说，这不是必须的，前面的序列已给予了相应的提升，但序列3的魔女想跳转过去，就得让自己不退缩，充满勇气？”
  “这么看来，到了高序列，想转途径，或多或少都有暗藏的条件，问题来源于前面序列的缺失……”芙兰卡也恍然大悟。
  接着，她笑吟吟问起卢米安：
  “你是不是依靠班西港电报局的特殊才击败了那只紫凤凰，不，紫色巨鸟？”
  “竟然猜出来了？”卢米安挑眉望了眼芙兰卡。
  芙兰卡“嘿嘿”笑道：“你有哪些能力和物品，我们还不知道？
  “稍微分析一下就可以得出一个结论：依靠‘后启示书’和‘不老魔女’的特质，只能让你拖延一段时间，看能不能撑到紫色巨鸟认可你的实力，不太可能有胜算，而你刚才的表现明明是获得了最终的胜利。
  “靠自己不行，又没请帮手，那只能是利用环境条件了。”
  “在战斗上，你还是有一定天赋的。”卢米安笑着赞了一句。
  他将战斗过程捡要点讲了一遍，核心思路就是在目标不能展露完整神话生物形态的前提下，利用“魔女”途径的保命能力，尽可能地引导对方攻击班西港电报局，并拖延时间，直至异常被激发。
  简娜安静听完，开口问道：“这么说来，核心的辅助材料也有了，你最近就准备晋升吗？”
  卢米安的“不老”魔药在刚喝下没多久，就借助奥萝尔的特殊，彻底消化了。
  “不然呢？”卢米安明白简娜和芙兰卡的担忧，微笑说道，“先不提复活奥萝尔的事情，你们觉得，我要是压着不晋升，亚利斯塔·图铎的准备就不会爆发了吗？那会在末日将近，局势变得混乱，‘愚者’先生和别的正神无暇他顾时到来，他们也许会控制住我，强行帮我晋升。
  “不升也得升！”
  卢米安的目光扫过了芙兰卡和简娜，顿了一下道：“既然如此，还不如趁现在局势相对平稳，‘愚者’先生的苏醒程度又加深了一点，不受外来干扰地晋升。
  “有了天使的位格和力量，将来再遇上亚利斯塔·图铎的布置，至少还能挣扎一下，多支撑一点时间，那或许就能等来帮助。”
  芙兰卡和简娜也只是表达自身的担心，并不是想阻止卢米安成为天使。
  见卢米安思考得已非常清楚，对利弊的分析也没什么问题，她们都点了下头，催促卢米安布置仪式，向“愚者”先生祈求，请这位伟大存在帮忙粉碎非凡特性，去除里面的亚利斯塔·图铎精神印记。
  虽然这对那位“血皇帝”后续的布置未必会造成什么影响，但能减少一点隐患是一点。
  卢米安没有拖延，于专门空出来举行仪式、向“愚者”先生祈祷的房间内忙碌了起来。
  等他滴上精油，献上取悦神灵的圣餐，完成了祈求，被放在祭坛上的紫色晶柱霍然被烛火内涌出的晦涩幽暗包裹，急速崩解，还原成了紫、青、白、红等不同颜色的光点。
  这些光点沉降重聚之中，丝丝缕缕的疯狂气息在那片幽暗里蒸腾往上，时而凝聚出扭曲的脸孔，时而发出恐怖的吼叫，直至消散一空。
  重新凝聚出的紫色晶柱看起来更纯净了。
  “赞美您，‘愚者’先生！”卢米安以手按胸，行了一礼。
  等到他收起那份“天气术士”非凡特性并解除了“灵性之墙”，芙兰卡关切问道：“你仪式打算怎么完成？”
  “我自有妙计。”卢米安笑着回应。
  简娜好奇问道：“从你这几个月读的那些书上总结出来的办法？”
  卢米安摸了下脸孔，自嘲般笑道：“我本来是这么打算的，并且有了对应的方案，可把自己的非凡能力都放入进去考量后，我发现，曾经是‘收割者’的‘不老魔女’有更简便更好用的处理手段。
  “或许，灾祸两条途径的真理就是得反复跳转，以贴近最顶端的存在，所以，转来转去的人可以在仪式这件事情上，于一定程度内取巧。”
  “什么办法？”芙兰卡好奇问道。
  卢米安笑了起来：
  “等我成功了再告诉你们，现在要是说出来，之后如果失败了，岂不是会被你们嘲笑一辈子？”
  “你以为现在这样就不会被嘲笑了吗？”芙兰卡和简娜异口同声地反问道。
  就这个话题，三人互相打趣了一阵。
  笑声渐息，简娜问道：“你什么时候举行仪式？”
  卢米安含笑回答道：“先搜集剩余的材料，然后，等一场台风或者飓风。”
  北大陆东岸的国度习惯称呼那种较极端天气为飓风，而因蒂斯人受罗塞尔大帝影响，往往以台风来称呼。
  ……
  雷暴天气中。
  待在房间里的居民看见一道银白的闪电劈在了树木顶端，连带着将树木底下躲雨的人也劈翻在地。
  轰隆，轰隆，轰隆，一道又一道闪电肆掠，即使在安全地方的人们，也瑟瑟发抖。
  过了一阵，部分居民看见焦黑冒烟的树木旁边，出现了一道身影。
  那身影套着黑袍，戴着兜帽，仿佛传说中的女巫。
  她摘取了一截发黑的树枝，让倒毙尸体身上飞出了一滴滴暗红的血液。
  真是女巫！目睹这一幕的居民们吓得退出了窗口区域。
  ……
  哈加提王国南部。
  今年的第一场雪以夸张的形式到来，让不少牲口倒毙，让许多人房屋前的积雪堆得堵住了门口。
  在屋内对抗着酷寒的人们忽然看见戴兜帽、穿黑袍、疑似女巫的身影行走于白皑皑的雪上，来到桥洞底下。
  那里有冻死几十分钟的流浪汉。
  ……
  高温带来的干旱让许多人类脱水，有的不幸死去，被拖到了街边。
  一位做巫师打扮的高挑女性戴着兜帽，缓步走了过来，停在了一具新死不久的尸体前。
  周围的人们吓得纷纷退去。
  ……
  费内波特王国，狂暴海沿岸。
  不少经验丰富的渔民和船长开始让船只返回港口。
  远处的天空不知什么时候已变得阴暗，海浪一阵阵涌来。
  起风了。
第五十一章 台风
  呜！
  狂风呼啸而过，让窗户和门扉哐当作响，树木瑟瑟发抖，枝叶往一侧倒伏。
  狂暴海沿岸的居民都有丰富的、应对飓风天气的经验，皆紧闭门窗，贴上了交叉的封条，躲于远离阳台和门窗的地方。
  可就算如此，听着外面呼啦作响、不时尖利的风声，感受着房屋的轻轻颤抖，他们还是忍不住担忧和害怕，流浪汉们则躲入了教堂或济贫院内。
  浪潮高高低低、时而拍向天空的海上，戴着兜帽、穿着黑袍的卢米安身影勾勒在了狂风之间。
  他的衣物被吹得猎猎作响，他的兜帽快要戴不住了。
  没有飞行和漂浮能力的他，打量起云墙层层环绕的台风核心区域，无法于纷乱的环境内找到最终目的地的灵界坐标，只能所见即所得。
  然后，他激发了右肩的黑色印记，“传送”至台风的深处。
  与此同时，他原本所在的那片区域内，被狂风卷到半空的水滴大量地凝结成冰，温度骤降。
  台风的深处，卢米安的身影刚凸显出来，于呜声之中拍向他的风潮就像狂奔的蒸汽列车，凶猛到近乎形成实质。
  卢米安顺势被吹飞，于这天昏地暗、世界行将毁灭般的环境里，再次依靠所见即所得的方式往台风更深处“传送”而去。
  他所过之处，又是雨水凝冰，密密麻麻。
  这么几次之后，他终于抵达了目的地：
  台风的风眼！
  狂风似乎一下消失，高处甚至还能看见湛蓝的天空。
  卢米安没有时间去欣赏这里的特殊，浅蓝而清澈的眼眸霍然染上了铁黑的颜色。
  他于高速下坠间，飞快观察起周围的云墙、台风的核心结构。
  “弱点侦察”！
  台风也有弱点！
  只是几秒的时间，坠落之中的卢米安看见了几大块惨白的颜色。
  台风的弱点不止一处。
  卢米安再次使用“传送”，来到了最大块的惨白附近，以居高临下的姿态望向它。
  到了这一步，换做纯正的“猎人”途径序列3，要完成接下来的事情其实比较困难，就算真能擅用爆破和“收割”，通过针对弱点，破坏了台风的核心结构，台风也不一定就此消散，它有可能重组和加强，到时候，天气并不会于短时间内改变。
  但对“不老魔女”来说，为什么要用这么粗暴的办法？而且效果未必好。
  开始下落的卢米安拿出了一面镜子，将云墙和飓风之上的那片惨白映照了出来。
  这当然不是为了诅咒弱点，完成收割，“魔女”的诅咒是不能针对无灵性之物的。
  卢米安要做的事情很简单，那就是将台风的弱点、核心结构的薄弱处强行转移到镜中世界内。
  这也是一种破坏，并且还能于短时间内重复多次。
  卢米安抬起了右手，于下落之中，快速抚过了镜面。
  喀嚓的声音响起，那面化妆镜似乎不堪重负，行将裂开。
  卢米安毫不犹豫地将大量灵性灌注了进去，强行拖着那面云墙、那片飓风落入镜中世界。
  随着那片区域突然的空白，卢米安手中的镜子裂出了多道缝隙。
  与此同时，台风的核心结构开始崩解，云墙一片片散逸。
  卢米安使用“传送”和将事物拖入镜中世界的能力，继续破坏起别的结构弱点，不给台风重组的机会。
  到了最后，被拖入镜中世界的云墙和飓风越来越多。
  距离这台风最近的海岸线上，某些正在房间内观察海面情况的人们突然发现狂风变小了，海浪的起伏减弱了。
  远处，环绕的云层和狂风就像进了漏斗，一直往着某个地方倾泻而去，蔚为壮观。
  看到这一幕的人们刚眨了下眼睛，就莫名感觉被飓风席卷的云层又凭空少了一片。
  一片一片又一片。
  砰，砰，砰！
  他们房间内部分镜子霍然破碎，有风吹出，但不算特别猛烈。
  这是在镜中世界内，逃过了迷失、长途跋涉而来、随机选择目的地的余风。
  又过了十几秒，被台风影响的这片区域，天空逐渐放晴。
  望着湛蓝无云的天空，卢米安急速坠向了海面。
  他一个“传送”，直接出现于蔚蓝的海上，脚下多了一块厚厚的浮冰。
  无形蛛丝灵巧的牵扯下，紫中带青的晶柱、紫焰羽毛、铁骨晶石、颜色深浅有所不同的血液、焦黑的树枝、看起来没什么奇异之处的清水，纷纷从“旅者的行囊”内飞了出来，脱离原本的容器，于一个玻璃杯里交汇。
  无声无息间，成形的偏紫色液体燃烧了起来，让玻璃融化，滴往下方。
  卢米安捧着这团燃烧的液体，将它凑到嘴边，喝了下去。
  他整个人一下被点燃，包括镜中的他。
  轰隆隆！
  高空乌云层叠，有真实的闪电、冰雹等事物凝聚而出，受卢米安状态的吸引，劈向了他。
  此时，这片区域的灵界信息还未完全改变，还部分对应着台风，卢米安仅依靠自身能力就改变这天气的信息正飞快汇入。
  这让卢米安与这片区域，与对应的灵界有了极强的联系。
  轰隆隆！
  闪电劈下，尖锐的冰雹砸落，各种各样的极端天气小范围来袭，皆撕扯和摧毁着还在燃烧的卢米安。
  卢米安感受到了身心灵三方面的剧烈疼痛，思绪逐渐模糊，仿佛要飘散入这片区域这片灵界。
  这片区域这片灵界抗拒着卢米安精神和意识的融入，因为他是破坏者，是改变者，短时间内必然受到排斥。
  这时，卢米安模糊的思绪听见了一道道声音，那来自奥萝尔，来自芙兰卡，来自简娜，来自许许多多的锚。
  他的身体撕裂了，粉碎了，变成了灰烬，包括镜中的他和藏在沉睡镜子里的他。
  下一秒，这样的残骸余烬里，一朵紫中带青的火焰凭空燃起，摇摇晃晃。
  这火焰迅速膨胀和剧烈，内中锻造出了一根根铁黑色的骨头、一片片交织在一起不可名状的复杂符号和花纹。
  它们逐渐构成了一具五六米高的躯体，宛若传说中的火焰巨人降临于现实。
  紧接着，卢米安的脸庞凝聚了出来，虽然成铁黑之色，闪烁着金属光芒，但依旧能看得出容貌的英俊和气质的阳刚。
  他还长出了血红色的头发，一根又一根皆粗长如同蟒蛇，顶部或转动着黑白分明的眼珠，或张开了有毒牙的嘴巴。
  完整的神话生物形态！
  糅合了“魔女”部分特征的神话生物形态！
  这一刻，卢米安隐隐约约地感应到了旌旗模样的“0—01”和盘踞在古井深处的那道巨大黑影。
  这都是和他有密切联系、站在途径顶端的事物，前者相对更清晰，后者非常模糊，似乎蒙着一层又一层灰白的雾气。
  另外，还有三道注视隔空投来，但卢米安发现不了祂们是谁，来自哪里。
  这种幻觉般的感应转瞬即逝，卢米安的身体飞快缩小，体表紫中带青的火焰也随之消失。
  一秒后，他变回了人类男性模样，浑身上下都充满了雄性色彩和阳刚气质：
  身高已超过两米，肤色古铜，一块块肌肉不仅鲜明，充满力量感、爆炸感，而且线条流畅，形状优美，宛若雕塑家最杰出的作品。
  他的容貌更加英俊更为锋锐，眼眸的浅蓝深了一点，但五官细节非常精致，带着几分柔和，冲淡了少许攻击感。
  卢米安将目光投向了前方，这片海洋已凝出了厚厚的、晶莹的冰层，可以看见蔚蓝的水流在下方汹涌激荡。
  “旅者的行囊”在冰层远处，否则即使是“愚者”先生特制的，在这位伟大存在注视过来前，也会于刚才的烈焰焚烧和灾难天气里损毁。
  无形的蛛丝一扯，“旅者的行囊”飞回了卢米安的手中，卢米安拿出换洗的衣物，凑合着套上，就像大人在强穿小孩的服装。
  他的身影旋即消失，只留下一块块破碎的浮冰。
  ……
  高温干旱之地。
  看到女巫取走死者血液的人们又害怕又好奇地于远处围观，不乏信徒去找教士。
  突然，轰隆隆的闷雷声响起。
  他们下意识抬起脑袋，望向高处，发现不知什么时候乌云已然堆叠，天空变得颇为阴暗。
  啪嗒！
  一滴雨水砸在了围观者干裂的嘴唇上。
  他惊喜地抬起双手，大声喊道：“下雨了，要下雨了！”
  ……
  哈加提王国南部。
  于房间内担忧着暴雪继续下去会压垮屋顶的居民们，考虑起要不要冒着风险，先行清理一下。
  就在这时，他们看见一缕缕澄澈的阳光照透玻璃，照入了房屋。
  这……居民们飞快奔到窗口，望向外面。
  那一块块统治了天空的铅云皆已消散，不算温暖的太阳重新照耀起大地。
  半空飘落的鹅毛大雪越来越小，直至不见。
  ……
  轰隆隆！
  雷暴天气中，很少有人敢于出门，孩子们缩在父母旁边，害怕得不敢睡觉。
  他们的父母则担忧起后续会有暴雨和洪水。
  这样的情绪里，他们忽然发现，闪电似乎已经有一段时间没划过天空，轰隆隆的雷声不知什么时候就消失了。
  ……
  特里尔，豪华别墅内。
  一团团紫中带青的火光飞入，于芙兰卡、简娜、安东尼和路德维希的面前凝聚成了英俊挺拔的卢米安。
  “又长高了啊……”芙兰卡抬起脑袋，打量了几秒。
第五十二章 战争机器
  卢米安耸了下肩膀：
  “这已经是尽力压缩的结果了。”
  当然，不考虑身体平衡性的话，他还能缩到一米九，毕竟他本质上已经是神话生物。
  简娜忍着笑意道：“先换身衣服吧。”
  现在这样看起来真别扭，有种故意穿小号衣物以表演小丑的感觉。
  等到芙兰卡利用镜中世界，去了趟新白银城，买来了适合卢米安当前身材的衣物，并让卢米安换上，几人才分别坐了下来。
  芙兰卡看着卢米安的脸庞，嘟囔着说道：“坏了，帅得我都有点心动了……”
  简娜没有开口，但眼神似乎也在赞同芙兰卡的话语，久经考验的安东尼没什么太明显的反应。
  卢米安后靠住沙发背：
  “这是‘不老魔女’和‘天气术士’魅力融合带来的变化。
  “正常的‘猎人’途径非凡者到了序列2，主要是拥有让人想要追随和效忠的魅力，并可能让女性产生爱慕之情，但没有主动的‘魅惑’，现在嘛，不止是爱慕，也不止针对异性。
  “嗯，不使用‘魅惑’的情况下，都还可控。”
  “哦哦。”芙兰卡一脸好奇，“‘天气术士’拥有什么能力和特质？”
  卢米安斟酌着说道：“这份非凡特性包含序列9到序列2，我之前缺失的‘铁血骑士’和‘战争主教’能力也补上了。
  “我随时都充满勇气，不会被恐惧、害怕等情绪较明显地影响到，但不因此而盲目和鲁莽，其实，依旧会恐惧，依旧会害怕，只是会被我的勇气战胜。”
  “‘勇气之剑’属于极端版。”芙兰卡有所明悟地点了下头。
  卢米安从“旅者的行囊”内抽出了那把铁黑色的直剑，将它扔给了芙兰卡：
  “它对我已没什么作用，你和简娜谁有需求谁就用。”
  芙兰卡伸手接住，“嗯”了一声。
  然后，她一边将“勇气之剑”塞入“旅者的行囊”，一边站了起来，走向卢米安和简娜方向。
  等她放好“勇气之剑”，她忽然尬在了起居室中间。
  短暂的静默后，她干笑着对卢米安道：“这把剑赋予了我揍你一顿的勇气。”
  卢米安嘲笑了一声，将用来封印“勇气之剑”的那堆直剑分成两部分，借助无形的蛛丝递给了简娜和芙兰卡。
  他思索着继续说道：“我还可以让身体钢铁化和火焰化。
  “到了序列2层次，前者已经不是普通的钢铁，更接近‘钢铁’这个象征，足以挡住让真正钢铁毁灭或熔化的攻击，后者可以让我分散成多股火焰，每股火焰都能精准操纵，最后聚合在一起，重组出身体，这个过程中，就算分散出去的火焰被敌人弄灭了大半，也不影响我身体的完整，只是气息和灵性会对等衰弱。
  “天使层次的火焰化还能让我变成火焰流光、巨大的火焰长枪和恐怖的火流星攻击敌人或赶路，配合上飓风的环绕，最高速度比声音更快，每小时四五千公里，等到魔药有所消化，还能提升。
  “‘铁血骑士’和‘战争主教’操纵的最厉害火焰是青色，但‘铁血骑士’在这方面还不纯粹，会带上炽白，到了天使层次，火焰提升为了紫色，‘天气术士’是青中带紫到紫中带青，具体是什么取决于魔药的消化程度，后续的序列1，火焰颜色应该是纯紫。
  “嗯，我如果借用‘0—01’的力量，紫色会变淡变透明一些，若是借古井深处的那股力量，紫色会染上深红，这不是‘纵火家’的赤红，而是血色的深红。
  “对火焰的掌控也有了很大的提升，相比以往，可以覆盖一个几十公里范围的战场，直接下‘流星火雨’，或让火鸦群攻。
  “压缩火球的爆炸威力已不是舰队主炮能够比拟，差得有点多……
  “‘铁血骑士’可以和自己的团队建立起神秘学联系，将整个队伍的力量都集中在自己身上，并共享成员视野，将受到的伤害分摊出去，不过，这种集中仅限于力量和灵性等，不包括成员具备的非凡能力。
  “到了‘战争主教’阶段，不仅可以在3公里范围内使用团队成员的非凡能力，而且还可以把自己的能力和力量也分享给他们。
  “在这方面，‘天气术士’是10公里，并且分享能力不再有限制，简单来说就是，‘战争主教’将能力分享给某位成员后，除了他自己，其余成员无法再使用，‘天气术士’则可以让团队每个成员都同时使用，并借给他们对应的灵性，当然，团队整体的灵性是不会额外增加的。
  “从‘战争主教’阶段开始，团队内部的心意相通变成了直接的‘心灵沟通’，‘战争主教’可以有选择地屏蔽和修改沟通中的某些信息。
  “‘战争主教’还可以制造‘战争迷雾’，显著降低雾气内所有生灵的可视范围，影响他们的听力和嗅觉，并将对应的灵界也笼罩起来，通过压制星灵体和灵界的互动，让灵性预警和灵性直觉都变得迟钝。
  “到了‘天气术士’层次，‘战争迷雾’的范围初步扩大到了二十公里，这会随着魔药的消化，继续提升，同时，‘战争迷雾’还将具备干扰外界占卜和预言的特点。
  “这到了更高层次，或许还会影响星界。
  “在‘战争迷雾’内，我不受任何影响，这种特质在成为‘天气术士’后可以分享给团队成员。
  “‘战争主教’还拥有‘战吼’、‘战歌’等能力，它们可以用来提升队伍的士气，短暂增强力量，影响敌人心智，压制目标的发挥。
  “每位‘战争主教’在献出足够的祭品后，都能向战争本源或者说战争这个象征祈求，得到一次帮助，一场战争里只能献祭一次，‘天气术士’是七天一次。”
  听到这里，芙兰卡“啧啧”说道：“简直就是战争的利器、收割生命的镰刀。”
  “所以这条途径的真神会拥有‘战争之神’和‘战争主宰’等尊名。”卢米安笑着回应了一句。
  他转而说道：“‘天气术士’部分拥有改变区域天气、创造极端天气的权柄，比如雷暴、飓风、暴雨、冰雹、暴风雪、大雾等，我称呼这为‘操纵天气’。”
  “在西大陆可能叫‘呼风唤雨’！不，这涵盖的还不够全面。”芙兰卡颇为兴奋地说道。
  卢米安“嗯”了一声：
  “‘天气术士’主要是操纵天气，陨石、海啸、地震这些不归我们管，但其中部分可以用间接的方式引导制造，比如，用飓风掀起海啸。
  “我的‘弱点侦察’也得到了新的提升，看到的目标将是整体意义上的目标，这包括目标的替身、分身和化身，然后，在这个整体上找出弱点，这要是配合上‘收割’和‘全力一击’，而目标的替身、分身不够多的话，可以一次性全部干掉，即使是魔女们，也承受不起几次这样的‘收割’。”
  “怎么有种冲着魔女来的感觉……”芙兰卡咕哝道。
  “相邻途径就是这样？”简娜若有所思地说道。
  卢米安轻轻颔首道：“我的武器将是我身体的延伸，再普通的物品都可以担当这个职责，只是事后会坏掉。
  “力量、体力、灵性、直觉、寻找痕迹、追踪目标等方面也有对应的质变，我还可以借风飞行，悬浮于半空。”
  说到这里，卢米安笑了起来：
  “最后一点是，我变回了男性。”
  简娜眼眸微动道：“‘猎人’和‘魔女’的融合能力呢？”
  坐在单人沙发上的卢米安抬起右手，于掌心燃起了一朵束缚着疯狂与毁灭的黑色火焰。
  紧接着，他将那朵黑焰拉长成了一把深沉压抑的火焰巨剑。
  看到这把黑焰巨剑的瞬间，芙兰卡、简娜和安东尼都汗毛耸立，身体发冷，仿佛末日已提前来临。
  正在吃东西的路德维希本能地往沙发另外一头挪动了两次。
  “若是再遇上空间封锁，我可以用‘毁灭之剑’直接在屏障上劈出一道裂口，不需要做更多的打击。”卢米安手腕一抖，让那把静静燃烧的黑焰巨剑消散不见。
  他接着说道：“还有就是，我可以将极端天气、致命攻击‘塞’入镜子里面，引导它们通过镜中世界，精准地抵达有定位的目标地点，攻击镜子外面的人，影响镜子外面的环境。
  “对了，只要尊名满足条件，我可以在全世界范围内响应祈求。
  “嗯，我还可以将‘石化’力量隐藏于火球内，等它发射出去，完成了爆炸，再泄露出来，波及周围，无需一寸寸蔓延过去。
  “我的神秘学病原体更耐高温了，还可以借助雨水、狂风、雪花等传播，在最短时间内就影响到一片区域，突破本身能力范围的限制。
  “我的神话生物形态，除了会将目睹者、靠近者点燃，并制造出多种天气，还能让他们或被石化，或极度欢愉，或立刻重病，或遭受诅咒，或深度痴迷于我……”
  卢米安讲完了自己的能力，最后说道：“我如果不压制自己，收敛住精神，那我所在的地区，天气将逐渐多变而极端，爆发战争或杀戮事件的可能性也将不断提高。”
  听着卢米安讲述，芙兰卡等人的脑海内霍然闪过了一个词语：
  “灾祸。”
  各种意义上的天灾与人祸。
第五十三章 另外的特殊
  过了一阵，简娜回想了下卢米安刚才的介绍：
  “到了天使层次，也得靠飞行赶路吗？”
  “每条途径都不一样，至少‘猎人’没那些更偏神秘学的方式，等到序列1，我的速度也许能让我飞出当前星球，或者更快。”卢米安想了下道，“其实吧，我现在就可以利用火焰爆发和喷薄的力量，不断地加速，不断地加速，直至达到一个非常恐怖的速度，但我的身体在此之前很久就会承受不住。”
  “人形火箭对吧……”芙兰卡调侃了一句。
  卢米安接着说道：“我还能借助信徒的祈祷，直接降临，也能不依靠别的能力进入灵界，但无法辨别方向，完成定位，只能前往原本于现实世界做好的标记处。”
  “这样啊……‘猎人’高位者是靠团队成员来获得能力的多样性。”芙兰卡对这些知识的获得相当满足。
  卢米安脸带微笑地轻轻点头：
  “是的。”
  说话间，他蔚蓝的眼眸竖了起来，染上了金色。
  看到这一幕，安东尼不自觉坐直了一些。
  卢米安旋即解释道：“现在，你们都是我的团队成员，10公里内有效。
  “我使用你们的非凡能力不需要你们同意，而你们用我的，得我允许。”
  “这就团队成员了？”芙兰卡愕然脱口，“不需要有什么仪式？”
  “心意相通，范围之内，你们潜意识不抗拒，就可以纳入我的团队。”卢米安嘴巴未动，但声音在芙兰卡、简娜、安东尼和路德维希的心灵内响了起来。
  “那我岂不是也能过一把天使的瘾？借用你的非凡能力和特质……”一下兴奋的芙兰卡忽然闭上了嘴巴。
  她想到了一件事情：
  “猎人”途径半神必然为男性也算特质之一。
  卢米安看破了她的心思，“呵呵”笑道：“晋升时对自身的改造是无法共享的，就像你们没法借用我的神话生物形态一样。”
  “好吧……”芙兰卡略感失望。
  她转而问道：“你之前说过，等你跳转回‘猎人’途径，更贴近了密契仪式的对象，应该就可以不用尸油蜡烛，不举行相应的仪式或不在特殊环境下，也能完成密契，现在是这样吗？”
  “是。”卢米安点了下头，“这和向战争本源、战争象征祈求帮助的能力结合在了一起，且有所深化：
  “普通的‘天气术士’是七天一次，我是一天一次，不是不能更频繁，真正限制次数的是我的身体和精神。
  “还有，普通的‘天气术士’祈求，仅能得到对应的、有一定扭曲的帮助，而我还可以获得密契体验，具体能密契到什么，取决于我是向‘0—01’还是古井深处那道黑影祈求，取决于我祈求的是什么和密契对象当时的状态。
  “嗯，别的‘天气术士’需要准备祭品，完成仪式，才能祈求，我不用，当然，有祭品的话，效果会更好，而且，总是不用祭品，也许会惹怒密契对象。”
  “好强……这就是战争代行者、灾祸之子的含金量吗？”芙兰卡听得“嘶”了一声。
  “所有的馈赠都已标注好了价格，只是还没到我必须支付的时候。”卢米安平静地回应道。
  就在这时，大家的心灵内突然响起了一道声音：
  “我好饿！”
  刷地一下，卢米安等人将目光投向了路德维希。
  “我带他去海上。”卢米安站了起来。
  芙兰卡想了一下道：“顺便给‘奥秘的脸孔’带点食物。”
  说到这里，她压低了声音，当着路德维希的面道：“可以在心灵频道内把路德维希屏蔽了吗，有突发情况的时候才解除？要不然，我们晚上肯定睡不好觉，每隔一会儿就会听见‘好饿好饿好饿，我真的好饿’的声音。”
  “好。”卢米安也觉得这是一个问题。
  等到他带着饱餐了一顿的路德维希从海上回来，起居室内只剩下简娜。
  “他们呢？”卢米安随口问道。
  坐在沙发上的简娜笑道：“芙兰卡继续去做她想要的那种机器人了，安东尼你也知道的，他最近一直在忙碌着消化‘操纵师’魔药，挖掘潜藏邪教的线索。
  “我本来也打算去联络主教们，让他们之中的一部分去别的省份别的地区，甚至别的国度，找教会力量薄弱的偏远乡村传教，你现在是天使了，能全世界回应祈祷，也需要更多的信徒，我们是时候扩大传教范围了，但……”
  “但什么？”卢米安问道。
  简娜站了起来：
  “你还没设计好满足条件的尊名。
  “另外……”
  简娜用晶莹的蓝色眼眸打量起卢米安的脸庞：
  “我感觉你晋升之后并不是太高兴，情绪一直不高。”
  卢米安笑了笑道：“其实，我很高兴，成为天使意味着距离复活奥萝尔又实质性地近了一步，我也有更强的力量来保护想保护的，而潜藏的问题大概率会在末日来临前爆发，不需要考虑绝大部分邪神的干扰。”
  他顿了一下又道：“主要是刚晋升，神性增强，状态也不稳定，我得分出很大一部分精力来维持和压制，日常的表现自然会变淡。
  “等过段时间，适应了，初步消化了，会正常不少。”
  简娜抿了下嘴唇，轻轻点头道：“原来是这样。”
  她沉默了两秒，突然向卢米安走去。
  她停在了卢米安面前，展开双臂，脸上绽放出明澈的笑容。
  然后，她主动抱住了卢米安，声音从拥抱之间传出：
  “好久不见，卢米安·李。”
  卢米安缓慢抬起双手，回抱住了简娜。
  他脸上的表情逐渐柔和，身体似乎也放松了少许。
  拥抱了好一阵，简娜和卢米安忽然觉得不对。
  他们重新站直身体，将目光投向了旁边。
  路德维希吃着一根棒棒糖，正略显不解地看着他们。
  “我去联络主教们，让他们做好去外地传教的准备。”简娜指了指一楼某个房间。
  那是专用的教宗办公室，两位“神灵”没有。
  “我也得去向‘愚者’先生祷告，我刚完成晋升时，他给予了启示，让我状态稳定后去一下灰雾之上。”卢米安点头回应，“应该是有些事情，到了天使层次，就可以了解了。”
  和简娜分开，沿楼梯往上，卢米安听见二楼走廊的尽头，有叮叮当当的敲打声传出。
  他走了过去，发现芙兰卡的工作室房门虚掩，动静不小。
  卢米安推开了那扇门，看见芙兰卡左脸覆盖着那张由铆钉、弹簧、发条、齿轮和各种机械零件组成的面具，正尝试完成一只机械手臂的组装。
  她的全自动治疗机早就已经发明出来，而在这个过程中，她还创造出了属于自己的特殊神秘学病原体。
  现在，那个被她利用“奥秘的脸孔”注入灵魂碎片、赋予了生命力的机器已搬到了镜中，和镜中的她待在一起，全自动响应——这无需镜中的她做更多的操作，只用进行祈求的分类，毕竟那是有活着特性和基本智慧的、真正意义上的全自动机器。
  芙兰卡站直身体，摘下“奥秘的脸孔”，走到门口，边递给卢米安，边开起玩笑：
  “到奥秘师傅的用餐时间了。”
  卢米安拿出了一面镜子，将“奥秘的脸孔”塞了进去。
  那镜子后有海水有大量的鱼虾生物。
  芙兰卡望向走廊，看了一眼道：“简娜呢？”
  “去给主教们安排外地传教任务了。”卢米安简单回答道。
  “哦哦，是该去外地传教了。”芙兰卡回了一句，又沉默了下来。
  卢米安看着她，忽然笑道：“你之前不是说偶尔还是想看一看卢米安·李，抱一抱卢米安·李吗？
  “现在，可以来抱了。”
  “……”芙兰卡顿时瞠目结舌。
  我说没问题，你自己说算什么事？
  不要脸！
  她“呵”了两声，还是上前一步，抱住了卢米安，并嘟囔着说道：“我开始怀念卢米安娜，怀念奥萝尔了……”
  她停顿了一下，然后又闷闷说道：“欢迎回来，卢米安·李。”
  卢米安回抱住芙兰卡，静静相拥起来。
  过了一阵，卢米安松开手臂道：“我得去灰雾之上了。”
  他将饱餐了一顿的“奥秘脸孔”从镜子后面拿了出来。
  “嗯嗯，我继续，我就不信造不出来！”芙兰卡情绪高涨地接过了“奥秘的脸孔”。
  ……
  灰雾之上，雄伟宫殿内。
  卢米安身影浮现于青铜长桌旁，看见这里只有“愚者”先生和“魔术师”女士。
  果然，接下来要聊的事情是天使才能接触的……卢米安站起身来，向“愚者”先生问了一声好。
  ——“隐者”女士和“审判”女士碍于魔药的消化程度和晋升所需的仪式，尚未能成为天使。
  坐在青铜长桌最上首的“愚者”先生望向卢米安，嗓音温和地说道：“你现在状态怎么样？”
  卢米安未做任何隐瞒：
  “充满杀戮和毁灭的冲动，也有强烈的交媾渴望，尤其是对魔女，想要和她们身心交融，直至吃掉她们，吞下她们，真正地合为一体，另外，还想要征服周围的一切。”
  “愚者”先生轻轻颔首道：“这就是神性的体现。”
  坐在卢米安斜对面的“魔术师”女士连忙请教道：“‘愚者’先生，您能具体讲一讲神性和人性的分别吗？我自己分得也不是太清楚。”
  她之前没这个烦恼，“愚者”先生也未特意去讲，等她成了天使，“愚者”先生早就沉睡，没法解答她的疑问。
  被灰雾笼罩着的“愚者”先生看了“战车”卢米安和“魔术师”佛尔思一眼道：“好。”
第五十四章 神性与人性
  “愚者”先生用手指轻敲了几下青铜长桌的边缘：
  “要弄清楚神性和人性的分别，就得明白什么是神性，什么是人性。
  “何为神性？”
  听到“愚者”先生的问题，“魔术师”女士若有所思地回答道：“‘万物皆有神性’的那个神性？”
  “疯狂、混乱、充满破坏欲望的精神？”卢米安结合自己的情况，也尝试着回答。
  “愚者”先生轻笑了一声：
  “这分为真正意义上的神性、表现上的神性和许多人模糊认知里的神性。
  “真正意义上的神性自然来源于真正意义上的神，在狭义的认知里，只有最初那位造物主、祂分裂出来的不同人格、祂直接诞下的孩子和那位‘伟大母亲’孕育的第一批生灵，才能称之为神。
  “祂们在自身源质和对应非凡特性内遗留的精神永不磨灭，这就是每一位后来者需要对抗的神性，实质的神性。”
  源质……分裂出来的不同人格……卢米安有太多的问题想问，但最终还是在这一刻选择了最重要的：
  “服食魔药，于神之途径上前行的我们要对抗的神性就是最初那位造物主遗留于非凡特性内、永不磨灭、无法清除的精神？”
  “大部分‘神之途径’是这样，至少你是，她是，我也是。”“愚者”先生看了眼“魔术师”女士，话语带上了几分笑意，“但这不完全。”
  没给“战车”卢米安和“魔术师”佛尔思提问的机会，笼罩着灰雾的“愚者”先生略有些感慨地说道：“最初那位造物主是所有的集合体，祂疯狂，也理智，祂混乱，也清醒，祂创造一切，祂毁灭一切，祂爱万物，祂也憎恨万物，祂拥有最强烈的各种欲望，又冷漠无情不被任何事物影响，祂所有的行为都是随机的，连祂自己都无法预料。
  “祂创造了整个世界，创造了万物，最终分裂成了六种源质、十六份唯一性和数不清的非凡特性，从这个角度讲，万物皆有神性。
  “大部分非凡者失控的极致，就是神性取得了绝对上风，自身变成了我刚才描述的那个样子，完全失去自我。
  “但这不是我们要对抗的全部神性。”
  卢米安回想起自己在梦境都市和“愚者”先生的对话，大概明白了还要对抗什么：
  “最初那位造物主分裂出来的不同人格，也是真正意义上的神，祂们遗留于对应非凡特性，唯一性，呃，源质内的精神同样是我们需要对抗的神性，比如，那位天尊的？”
  “愚者”先生轻轻颔首道：“对，最初那位造物主醒来之后，就自然地分解了，而在此之前，祂的精神和意识已经彻底分裂，不同的精神掌控不同的源质、唯一性和非凡特性。
  “其中，‘占卜家’、‘学徒’和‘偷盗者’途径归属那位天尊，‘观众’、‘水手’、‘阅读者’、‘秘祈人’和‘歌颂者’途径属于原初那位上帝，祂们都是最初造物主的一个人格，至于其他人格对应的伟大存在叫什么，我并不知晓。
  “我只能告诉你，天尊是‘源堡’的化身，原初那位上帝是‘混沌海’的象征，另外的源质还有‘猎人’和‘魔女’途径的‘灾祸之城’，‘不眠者’、‘战士’和‘收尸人’途径的‘永暗之河’，‘窥秘人’和‘通识者’途径的‘知识荒野’，‘命运’途径的‘光之钥’，这些都来自于最初那位造物主。
  “也就是说，‘占卜家’途径的非凡者需要对抗的神性是最初造物主遗留精神和天尊遗留意识、精神的混合。
  “同样的，归属于不同源质的非凡者对抗的神性是有所区别的，各有侧重，会体现自身途径、对应源质的特点。”
  “灾祸之城”……为什么是古井和孽龙？而且，“愚者”先生只提了六种源质、十六条途径……卢米安听到这里，按捺住疑惑，确认般问道：“我需要对抗的神性以疯狂混乱为基调，偏毁灭、征服和阴阳交合？‘伟大母亲’下属非凡者需要对抗的神性可能有疯狂的生育？”
  “这样啊……”“魔术师”女士也大致弄清楚了自身的状况。
  “愚者”先生点了下头，回答了卢米安的问题：
  “是的。
  “这是大体上的，落到细节处还有一些问题。
  “比如，‘永暗之河’对应那三条途径的非凡者，到了高位，需要对抗的神性里其实有混合一些天尊的精神烙印，这是因为在古老年代，在第一纪时，天尊容纳过‘永暗之河’，也容纳过‘失序之国’。”
  “能容纳多份源质？”刚晋升的卢米安在情绪上自控能力较弱，愕然脱口道。
  “对天尊来说，显然是不能的。”“愚者”先生仿佛想到了好笑的事情，“这方面的知识等下再讲。”
  “是，‘愚者’先生。”卢米安控制住了自己。
  “其他源质被谁容纳过，我目前看不到，我只能推测出，‘灾祸之城’曾经被原初那位上帝容纳过。”“愚者”先生继续说道，“你需要对抗的自然也包含那位的部分精神。”
  “灾祸之城”被原初那位上帝容纳过？卢米安霍然想起了梦境都市的格里沙和彭登等形象，想起了透过魔镜阿罗德斯看见的那个安排，想起了“血皇帝”和“原初魔女”是在“空想天使”亚当引导下交合，才创造出那个特殊镜中世界，想起了自己同样受到亚当的安排，而亚当目前在对抗的神性显然以原初那位上帝遗留的意识和精神为主！
  想到这里，卢米安突然有种头皮发麻、毛骨悚然的感觉。
  这样的感觉很快被“天气术士”的勇气压制了。
  “愚者”先生的嗓音重归温和：
  “刚才讲的是真正意义上的神性。
  “当我们必须用绝大部分精力、情绪、感情去对抗并压制真正意义上的神性时，外在就会有不同的表现：
  “有的是冷漠，有的是温和，有的是遵循着一个意念一个目标，排除任何阻碍地坚定执行，当然，也有其他的表现。
  “这就是我说的表现上的神性。”
  表现上的神性……卢米安内心忽然有些空，就像蓄起了势、等待将来挥出去的拳头，很大可能落到空处一样。
  “那什么是一般人模糊认知里的神性？”“魔术师”女士好奇请教道。
  她似乎很习惯这种和“愚者”先生聊天交流的场景。
  “愚者”先生叹了口气道：“我先讲什么是人性。”
  这和模糊认知里的神性有关系？“战车”卢米安暗自猜测道。
  “愚者”先生继续说道：“在我的理解里，人性分为两层。
  “第一层是最基本的，是一个生灵核心的自我认知和各种本能，自私，贪婪，求生，冷漠，只重视自己，只做有利于自身的事情，不会被群体道德、群体互动、群体认知影响和束缚。
  “这一层，其实天尊等伟大存在也具备，但既然把祂们定义成了真正的神，那就不用放在这里。
  “像阿蒙、‘隐匿贤者’、‘红天使’梅迪奇这些天生的神话生物，同样具备人性，具备的就是第一层人性，如果祂们连自我的认知都没有，又怎么对抗真正意义上的神性？早就变得混乱、疯狂、极端，被天尊等伟大存在于体内复活，彻底占据了。
  “许多人模糊认知里的神性就是第一层人性，冷漠，自私，功利，以自身的延续和强大为主要目标，当真神们在序列0这个位置待得足够久，受漫长时光的冲刷，看着过去那些强烈感情、重要经历对应的锚一个个消失，人性也会慢慢退化到这一层。
  “从某种意义上来说，这确实也是我们需要对抗的“神性”。
  “而只剩这一层人性的高位者在对抗真正神性上很可能逐渐被动，直至被打败，从长远来看，这是必然的事情。
  “在这方面，阿蒙、‘红天使’梅迪奇等天生的神话生物受诞生方式、成长经历、强关系互动和本身非凡特性带来的团队需求、征服渴望影响，或多或少会有超出第一层人性的地方，比如说，‘红天使’有骄傲、不低头的一面。
  “与此相对，‘隐匿贤者’活化的突然，和其他生灵的互动就是灌输知识和接受祈求，因此基本还停留在第一层人性上，祂不会觉得求饶是丢脸的事情，祂甚至不会有体面和骄傲这个概念，这是人类或者说类似人类的族群、社会才会有的，祂只有求生和延续的本能。
  “因为我们很多时候在和天生的神话生物、一定程度上已退化至第一层人性的高位者战斗、博弈，所以会模糊地认为这是神性。”
  “战车”卢米安和“魔术师”佛尔思都理解和认同了“愚者”先生刚才的话语。
  “愚者”先生又笑了一声，语气仿佛轻快了少许：
  “第二层人性就是广泛认知里的人性，是我们曾经那短暂生命里学会的爱、仁慈、勇气、牺牲、怜悯、公义、重视他人等美好的词语。
  “当然，在这一层也有不好的人性。”
  “我明白了，‘愚者’先生。”“魔术师”佛尔思和“战车”卢米安齐声回应道。
  “愚者”先生后靠住椅背，转而对“战车”卢米安道：“你是不是还想问什么是源质，为什么我刚才只提了十六条神之途径？”
  “是的，‘愚者’先生，请您解答。”卢米安直觉地认为接下来要讲的事情才是“愚者”先生让自己来灰雾之上的目的。
第五十五章 序列之上
  “愚者”先生将目光投向了“魔术师”佛尔思。
  “魔术师”佛尔思习惯性清了清喉咙，对“战车”卢米安道：“你应该早就猜到在序列0之上还有一个层次，对吧？”
  “那些伟大存在们？”卢米安一点也不意外地反问道。
  “对，序列之上的伟大存在们。”“魔术师”女士点了下头，“祂们容纳了源质和源质对应的全部唯一性、相应途径各一份序列1非凡特性，又被称为‘旧日支配者’和‘外神’，精神永不磨灭。”
  “‘旧日支配者’……‘外神’……”卢米安咀嚼起这两个名词。
  “魔术师”女士笑着说道：“我个人是这么理解的，当前所有序列之上的伟大存在都是‘愚者’先生定义的真正神灵，祂们不是最初那位造物主分裂出来的人格、直接诞下的孩子，就是‘伟大母亲’生下的第一批生灵，在最初那位造物主醒来并彻底自毁前，就已经实质上出现于这个宇宙，位格来源于旧时代。
  “这是后续晋升者永远无法达成的条件，即使真的成了伟大存在，也只是新生的序列之上……”
  说着说着，“魔术师”女士有种自己在当面议论“愚者”先生的感觉，声音逐渐变小。
  她停顿了一下道：“所以，那些伟大存在喜欢自称‘旧日支配者’，某些真神则称呼祂们‘旧日’。
  “而当前还活着的‘旧日支配者’，都在屏障之外，有的想要入侵我们世界，因此又被称为‘外神’。”
  “这样啊……唯一性对应序列0真神，源质对应序列之上……”卢米安用自己的方式做了总结。
  “魔术师”女士快速看了“愚者”先生一眼，见这位伟大存在没别的反应，才继续说道：“源质是象征的集合，是权柄的源泉，是力量的本源。
  “当初，最初那位造物主醒来，造成旧时代毁灭时，总共分裂出了六种源质，十六份唯一性和十六条神之途径的所有非凡特性。”
  旧时代的毁灭？“愚者”先生、奥萝尔、芙兰卡他们这些穿越者来自因最初造物主醒来而毁灭的旧时代？卢米安微不可见地点了下头。
  “魔术师”佛尔思斟酌了下道：“但当前，在我们世界的源质不止六种，有九种。”
  九种？卢米安愕然问道：“原本就有的？”
  在“源堡”、“混沌海”、“灾祸之城”、“永暗之河”、“知识荒野”和“光之钥”外，还有三种源质？
  “魔术师”女士摇了摇头：
  “不，是外来的。
  “最初那位造物主的苏醒和自毁对整个宇宙来说都是一场灾难，这个过程中，祂直接生下的三个孩子，‘堕落母神’，嗯，就是那位‘伟大母亲’，还有‘欲望母树’、‘混沌之子’受到的影响最大，自身源质皆被撕裂成了两半，一半带着对应唯一性和非凡特性被吸引到了‘最初造物主’自毁之处，也就是我们这个世界，或者说星球。
  “从那之后，屏障内共有九种源质、二十二份唯一性和二十二条神之途径。
  “为什么最终是九和二十二？也许得用‘摩斯苦修会’的万物皆数、数有灵性理论来解释，九和二十二有特别的神秘学意义。”
  听“魔术师”女士提及“堕落母神”等名词时，卢米安忽然有种大量视线投来，却穿透不了灰白雾气的感觉。
  这时，“愚者”先生轻敲了下青铜长桌的边缘，补充说道：“正常而言，源质和唯一性一样，不可分割，不能复制，永不损毁，只有一种情况能造成它们的撕裂，那就是遇上最初那位造物主时。
  “祂是‘例外’，是‘不可思议’，是‘无法理解’，是‘难以描述’，所有不会发生的事情遇到祂都可能发生，不可知，不可论，不可名状。
  “而就是这唯一一次源质撕裂，让‘旧日支配者’们发现被撕裂的源质能自我补完：
  “‘堕落母神’被撕裂到我们星球的源质自我补完成了‘母巢’，‘欲望母树’失去了‘恶魔之父、诅咒之源’等尊名，它们完善成了‘暗影世界’。
  “其中，‘混沌之子’的遭遇相对不同，不知是祂的主意识在被撕裂的源质上，跟着进了屏障，还是祂后续利用自己的特殊象征，将主意识投射了进来，试图收回被撕裂的源质，总之，祂的主意识被天尊击败或者欺诈，封印到了由一份‘奇迹师’非凡特性形成的神灯内，这就是‘0-05’这件‘0’级封印物的来历。
  “‘混沌之子’的主意识成了‘灯神’，被撕裂到屏障内的源质自我补完为‘失序之国’，留在屏障外面的则叫‘不定之雾’，也就是‘掮客’们信仰的那位，‘不定之雾’有一定的意识。”
  听完“愚者”先生对“混沌之子”遭遇的讲述，卢米安忽然觉得“真理学派”那些“掮客”寻找“0—05”这件封印物的事情有些可笑：
  这就像在说“我们神的脑子丢了，麻烦帮我们找一下”。
  好笑之余，卢米安更关心的是另外一件事情：
  “‘母巢’……它在西大陆？
  “‘愚者’先生您之前没有明说的事情是，活化‘隐匿贤者’的很可能是‘母巢’？”
  “对，这些事情对没有天使位格的人来说是危险，是污染，难以承受。”“愚者”先生轻轻颔首道，“第一纪中后期，天尊陨落前，将‘母巢’、‘失序之国’、‘暗影世界’、‘灾祸之城’、‘永暗之河’、‘知识荒野’和‘光之钥’这七份源质封印到了西大陆，由蓬莱看守。
  “这样一来，面对末日的临近，所有想要突破序列限制、以应对外神入侵的真神只有一个选择，那就是扶持一位‘诡秘之主’出来，以解除封印，而天尊就可以在新的‘诡秘之主’体内复活了。”
  原来“愚者”先生和我的遭遇是一样的……他是天尊为了复活自己“逼”着众神培养出来的，而我是“血皇帝”为了复活和“极光会”信仰那位想达成某个目的强行造就出来的……卢米安一时有些唏嘘和感怀。
  “愚者”先生继续说道：“天尊的陨落来自于那位同样容纳了多份源质的‘原初上帝’，祂们近乎同归于尽。
  “天尊留下的布置有的是为了复活自己，有的是想干扰‘原初上帝’复活，那位也同样如此。
  “总之，天尊这次被我压制有很多原因，一是‘原初上帝’的帮助，二是‘堕落母神’另有谋划，并未发力，三是天尊将大部分源质封印在西大陆这个布置出现了祂预言之外的发展。
  “西大陆的非凡者们靠着一代代人的牺牲，在没有魔药体系和多少非凡特性的情况下，竟然摸索出了一条新的道路，成长了起来，比如‘天师’，比如‘冥道人’，祂们都有接近神灵的位格和力量，如果不顾自身地拼命，还能再强一些，蓬莱因此而隐藏。
  “这样的高位者又怎么会看着天尊复活，任由蓬莱发挥作用？”
  这样啊，天尊的后手被“天师”祂们按住了？天尊为了让大家必须培养出一位“诡秘之主”的布置反倒破坏了祂的复活？命运真是奇妙啊……也是，大家要的只是“诡秘之主”，至于“诡秘之主”是不是“福生玄黄天尊”并不重要……卢米安望着“愚者”先生面前的青铜长桌，知道这位伟大存在的话语还未说完。
  “愚者”先生看着他和“魔术师”佛尔思道：“我初步醒来后，虽然还无法解除西大陆的封印，但已能透过封印，和‘天师’做一定的沟通。
  “‘天师’告诉我，他们教派的祖庭曾经被罗教攻破过，占据过，而历代‘天师’里有不少位和罗教圣女发生过感情纠葛，有了孩子。”
  “罗教……”“战车”卢米安和“魔术师”佛尔思都有点茫然。
  “愚者”先生笑了笑：
  “罗教有一句话叫‘无生老母，真空家乡’。”
  “无生老母，真空家乡”……真空家乡……彼岸世界？卢米安霍然明白了过来：
  “这是信仰‘母巢’的一个教派？‘无生老母’是‘母巢’的一个称呼？”
  “愚者”先生点了下头：
  “结合‘天师’讲述的那些事情，有理由相信‘知识荒野’在过去某个时候，被‘母巢’污染过，影响过。
  “‘隐匿贤者’或许就是因此活化。”
  这样啊……“战车”卢米安终于将整件事情贯通了起来。
  他再次提出了问题：
  “‘堕落母神’、‘欲望母树’和‘不定之雾’想入侵我们世界，是为了收回被撕裂的源质？
  “屏障外还有哪些‘旧日支配者’？祂们的目的又是什么？”
  “魔术师”女士略显头疼地说道：“除了那三位，想入侵我们世界的还有病教原本信仰的‘衰败君王’、路德维希曾经效忠的‘原初饥饿’、‘第一哲学’信仰的‘不熄的呓语’、祈海仪式那艘宇宙飞船原本的主人‘超星主宰’、你最熟悉的‘宿命之环’、‘画家’途径的‘高维俯视者’和腓力将军信仰的‘命运女神’。”
  这……这会不会太多了？都比屏障内的真神数量多了，而且还高一个层次，超越了序列本身……卢米安有点惊到，恐惧短暂涌现又被勇气压制。
第五十六章 支柱
  “魔术师”女士似乎能体会到“战车”卢米安现在的心情，笑了一声道：“最初那位造物主自我分裂的同时又想要重聚，完成复活，为此，留下了屏障，将我们生活的这颗星球保护了起来。
  “如果没有这层屏障，那些‘旧日支配者’早就毁灭了我们连同整个世界，对了，尽量不要对没有天使位格的人提‘星空’，或者说不要让他们了解‘星空’的真实情况，‘外神’们就来自星空。
  “嗯，最初那位造物主的意志随着时间的推移在逐渐消退，而没有了意志的精神和力量将变得混乱，充满问题，由此形成的屏障会越来越无法对抗伟大存在们，直至达到临界点，在恐怖压迫下彻底碎掉。
  “根据不同的预言和之前的规律，这个临界点将在1368年到来，这就是末日的本质。
  “不过，从现在的情况看，末日未必会等到临界点出现才来临，屏障内部的问题有可能导致通道被提前打开。”
  “战车”卢米安轻轻点头，总算彻底弄清楚了为什么会有末日，末日时的危险主要源于什么。
  等到屏障破碎，哪怕“愚者”先生完全苏醒，取代“福生玄黄天尊”成为伟大存在，自身所在星球也只有这么一位可以和“旧日”们对抗的序列之上，而星空里的“外神”足足十位！
  剩下的九位，真神们拿什么去阻挡？
  即使把“天师”等西大陆的高位者算上，且大家真能齐心协力，屏障内也才十几位真神。
  这就相当于十几位序列1的天使试图阻挡九位序列0真神一样，能于短时间内拦住两位就算非常非常不错了，另外的将无人可挡。
  “漩涡事件里，‘极光会’信仰的那位借助阿蒙吞掉忒尔弥波洛斯这件事情、‘灯神’的特殊和别的布置，重创‘不定之雾’，杀掉了所有的‘掮客’，这是一件好事，盘踞在太阳系不同星球上、等待着入侵的‘旧日’因此少了一位，且让剩下那些再无法有效地联合在一起。”“魔术师”女士忽然笑了笑，“坏消息是，苦心布置这么久，费了如此大力气后，剩下的‘外神’还有九位。”
  漩涡事件最终的结果和大概的发展，卢米安之前就已经有一定的了解，但不算非常清晰。
  现在，他终于明白那些布置究竟是为了什么。
  他沉默了几秒，重复起之前的一个问题：
  “除了‘堕落母神’和‘欲望母树’，另外七位‘旧日’想达成什么目的？”
  “愚者”先生刚才说过，容纳多份源质对天尊来说都是不可能的事情，虽然天尊确实这么做过，但从后续的讲述里可以听出，天尊最终的陨落似乎就与此有关。
  “魔术师”女士望了“愚者”先生面前的青铜长桌一眼，见这位伟大存在没有反对，才斟酌了一下道：“序列之上其实也分层次。
  “‘欲望母树’、‘衰败君王’这些‘旧日支配者’在第一层，除了祂们几位，星空深处还有一些‘外神’，但祂们实力上更弱，或者对屏障内这些源质的象征没有渴求，因此并未参与这件事情。
  “最初那位造物主在第三层，代表着终极，代表着混沌、开始和结束，代表着不可知不可论，不会有超越这个层次的存在出现，这个层次仅会有一位，且非常不稳定，因为聚合是祂的本能，分裂也是。
  “在第一层和第三层之间还有一层，也就是第二层。
  “第二层的伟大存在从力量上来说不会比‘欲望母树’、‘混沌之子’、‘衰败君王’等最强大的第一层‘旧日’厉害多少，但具备特殊的象征，是整个宇宙能维系和发展的基础，各自支撑着一界，被称为‘支柱’。”
  “支柱……”卢米安想到了“摩斯苦修会”的“十支柱”。
  “魔术师”佛尔思难掩笑意地说道：“这属于知道了‘支柱’这个名词，但不清楚真正的象征意义，觉得听起来很高档，于是就乱用了，在真正明白‘支柱’重量的人眼中，简直是在胡闹。”
  说到这里，“魔术师”女士怔了一下：
  “从‘摩斯苦修会’建立到‘愚者’先生初步苏醒，三位支柱里，两位只在象征层面存在，还未复活，一位进不了屏障，所以，‘摩斯苦修会’一直没事，活得好好的，等到‘愚者’先生初步醒来，一位支柱开始回归，‘摩斯苦修会’就彻底覆灭了……
  “这就是宿命啊……
  “当初将高层称号定义为‘支柱’就注定了会有这样的命运……”
  “战车”卢米安比“魔术师”女士想得更深一层：
  “让‘隐匿贤者’活化，暗中污染了祂的，是‘母巢’。
  “如果我没有猜错，分裂出母巢的‘堕落母神’是真正的支柱之一，对吧？”
  “啊，对……”“魔术师”佛尔思又愣了愣，“命运还真是奇妙啊……”
  “战车”卢米安望了青铜长桌最上首一眼，收回视线，询问起“魔术师”女士：
  “支柱只有三位？”
  “魔术师”佛尔思点了下头：
  “从现实的角度看，宇宙中有无数星球，每颗星球都相当于一个世界，同时，还存在大量的异度空间，纷繁众多，难以尽数。
  “但在神秘学里，世界只有三层，现实世界、灵界和星界。
  “不少神秘学流派对此会有不同的解释，但最终划分出来的世界，还是只有三层。
  “回到常规概念，‘原初上帝’是星界的支配者，‘愚者’先生是灵界之主，‘堕落母神’是现实世界的主宰，嗯，虽然祂被撕裂了部分源质出去，但依旧拥有支柱的象征和位格。
  “你要知道，除了‘堕落母神’自己、‘欲望母树’和‘混沌之子’是最初那位造物主直接诞下的，其余‘旧日’都是‘堕落母神’和‘最初造物主’交合生下的，是祂创造的第一批生灵，祂是实质意义上的‘衰败君王’、‘超星主宰’等‘旧日’的母亲，真正的万物之母。
  “各自掌控一界，但不是完全掌控，彼此间权柄会有所交叉，就是支柱。
  “完整的支柱在序列之上的第二层，位格高于别的旧日，力量上也会强一些，但不至于有本质的差别，完整的支柱可以击败一位‘旧日’，却无法真正杀死祂，且最多能同时对抗两位‘旧日’，大概……”
  说最后半句话的时候，“魔术师”女士明显不太确定，将目光投向了青铜长桌最上首。
  笼罩着灰白雾气的“愚者”先生未肯定她的说法，也未否定。
  “魔术师”女士收回视线，对卢米安道：“完整的支柱再容纳多一种源质，就会控制不住自身的聚合本能，会主动地去吞下更多的源质，直至聚合出最初那位造物主，让祂复活。
  “这个进程一旦开始，就只有本身彻底陨落和分裂才能打断。
  “而对序列之上第一层的‘旧日支配者’来说，还可以再容纳一种和自身象征相似、接近或相邻的源质，这会让祂们在力量上和支柱们平齐，当然，祂们依旧不会因此具备支柱这个象征。
  “也就是说，这是自身能稳定存在、压制住聚合本能的极限。”
  “这样啊……”“战车”卢米安说起了这次小聚会上说得最多的一句话。
  末日看来是必然来临，无法躲避，因为矛盾不可调和！
  “魔术师”女士提醒道：“不要以为将源质送出去就不会有末日了。
  “先不提源质现在的拥有者愿不愿意，那些‘外神’容纳对应源质的同时还需要相应途径的所有唯一性、每条途径各一份序列1非凡特性，让那些真神和大天使自杀或想办法自降位格吗？”
  序列1常被称为大天使。
  听到“魔术师”女士这番话，卢米安忽然有了些想法。
  “魔术师”女士继续说道：“真排除万难在类似事情上达成了一致，且这个世界未因内讧而自毁，末日也还是会来临。
  “你要知道，神性基调是疯狂、混乱、充满毁灭和创造欲望的，那些‘外神’已经等了几千几万年，祂们不会放过我们这颗星球。
  “一旦屏障破损，即使祂们的注意力放在源质和唯一性、序列1非凡特性上，对别的非凡者、对普通人和我们这颗星球来说，也是无法承受的，祂们就是类似象征的具现。
  “比如，‘衰败君王’会自然地让整颗星球和所有生灵都开始衰败，最终或腐烂死去，或成为效忠祂的恶心生物，而若没有必要的阻挡，‘超星主宰’只是临近，星球就会被撕碎。
  “到时候，序列2之上的都会被盯住，序列2之下的没多少非凡者拥有宇宙生存能力，序列2算是最有可能逃过末日的一个序列，不过，大部分序列2的天使想横渡宇宙，对抗种种危险，找到适合后续生存的星球，很难很难。”
  “魔术师”女士说这些的意思就是告诉卢米安，房屋一旦倒塌，里面的人基本都会死，逃避是解决不了问题的。
  “战车”卢米安若有所思地说道：“有没有可能找到多位‘外神’渴求的共同点，将满足最多‘外神’需求的源质丢出屏障，挑动那部分‘外神’内讧，让祂们自己先重创彼此，让受创者躲回星空深处，以此降低末日来临时入侵外神的数量？”
  说着，卢米安自己先皱起了眉头：
  “可获胜的‘外神’会变得更为强大，无法评估这是否能等同于被打走的‘外神’……”
  他自言自语中，许久没有说话的‘愚者’先生忽然开口：
  “其实，还有隐藏的第四支柱。”
第五十七章 混沌的未来
  “隐藏的第四支柱？”“魔术师”女士愕然脱口。
  她明显也没听说过这件事情。
  “战车”卢米安同样惊讶。
  他还忍不住看了“魔术师”女士一眼，在心里咕哝了一句：
  人性保持得很好啊……
  笼罩着灰白雾气的“愚者”先生嗓音平和地解释道：“这个世界已经从混沌中诞生，最重要的象征除了星界支配者、灵界之主、现实统治者，还有一个，那象征着命运的终点、宇宙的毁灭、万物的结局，这样的象征下，即使是‘福生玄黄天尊’和‘堕落母神’，也将彻底陨落，精神不复存在，一切都回归混沌，当然，隐藏的第四支柱自身同样会有这样的结局，不会比我们迟多少。
  “或者说，祂的自毁带来了所有的终结。”
  “‘愚者’先生，这对应的是哪种源质？”“魔术师”女士抢在“战车”卢米安之前好奇问道。
  “愚者”先生的手指在青铜长桌边缘轻轻跳动：
  “两种源质聚合而成，一是‘灾祸之城’，一是‘永暗之河’。”
  “魔术师”女士刷地就望向了斜对面的“战车”卢米安。
  “战车”卢米安则心中一动，抬起右手，望向掌心那个漆黑死寂的“针孔”。
  “愚者”先生继续说道：“超越序列的最好办法是先成为一条途径的序列0真神，然后容纳对应的源质，接着才是源质之下其他途径的唯一性和序列1非凡特性，没有仪式可以辅助。
  “这是总体上的，一些途径在细节处会有自身的特色，比如‘魔女’和‘猎人’途径，但最终还是要先成为一条途径的序列0真神去容纳源质，而不是变成了双途径真神再尝试，后者有成功的希望，但不是那么大。
  “当‘红祭司’或者‘原初魔女’容纳了‘灾祸之城’，并继续占据了相邻途径唯一性和一份序列1非凡特性，成为‘根源之祸’、‘毁灭天灾’后，再容纳‘永暗之河’与对应途径的唯一性、序列1非凡特性，就能成为隐藏的第四支柱，成为命运的终点、宇宙的毁灭者。
  “反过来，‘黑暗’、‘死神’、‘黄昏巨人’对应的序列0真神从容纳‘永暗之河’开始，也能成为隐藏的第四支柱。
  “现在，‘黑夜女神’已经获得了‘黄昏巨人’和‘死神’的唯一性，并掌握了所需的序列1非凡特性，正在通过‘冥道人’和‘永暗之河’泄露出封印的支流，与那源质加深联系。”
  通过“冥道人”……卢米安忽然明白了黑夜教会对阿芒迪娜的重视。
  这小半年里，他们和阿芒迪娜的联系不多，但知道对方大致的情况：
  “黑夜女神”教会已经和这位“冥道人”的学生直接建立起了联系，由“星星”先生亲自负责，现在的阿芒迪娜获得了序列5“灵巫”对应的非凡材料，正在消化“安魂师”魔药，准备晋升仪式，然后等着年底的“梦节”接受新一轮恩赐。
  她和“黑夜女神”教会的关系变得非常紧密。
  就在卢米安忽然泛起一个担忧时，“愚者”先生继续说道：“你们应该也听出来了，隐藏的第四支柱与宇宙的毁灭、万物的终结有关，正常不会出现。
  “至于是要等到宇宙走至生命的尽头，‘灾祸之城’和‘永暗之河’才能融合重聚，诞生第四支柱，还是第四支柱可以通过聚合强行诞生，但会随之带来宇宙和万物的毁灭，除非祂立刻沉眠，或被动分裂，否则一切都将消亡，我暂时还看不清楚，‘极光会’信仰的那位目前更偏向于后面那种情况。”
  也就是说，隐藏的第四支柱要么很长时间内都无法诞生，要么只能作为同归于尽或恐吓敌人的最后选择？“战车”卢米安渐渐放下心来。
  然后，他思考起“愚者”先生讲隐藏的第四支柱有什么用意，带有什么启示：
  “对我来说，这方面的知识暂时没什么意义啊……
  “或者，我可以先跳到‘死神’或者‘黄昏巨人’的序列1，以更好地借用‘0—01’的力量，拉近自身与‘红天使’梅迪奇的差距？
  “要是能击败这位天使之王，获得了祂那里的两份‘猎人’途径序列1非凡特性，再想办法自降位格，排出原本的序列1非凡特性，回到‘天气术士’层次，重新晋升，成为‘猎人’途径的天使之王，容纳‘0—01’……
  “自降位格和重新晋升虽然有很大的风险和一定的隐患，但比让我以序列2层次和‘红天使’梅迪奇竞争要好不少……不过，我也不会和‘红天使’单挑，我是‘塔罗会’的大阿卡那牌，愚者教会的主保圣人，不，主保天使，‘猎人’都是集众之力，为什么要单挑？
  “芙兰卡和简娜之后晋升，若是仪式艰难，或非凡特性无从获得，也可以考虑转到‘黑暗’、‘死神’和‘黄昏巨人’三途径之一……”
  “战车”卢米安思考之中，“愚者”先生望向他道：“转至隐藏的相邻途径之后，若是不排出对应的非凡特性，那将来会无法容纳源质，会被所属源质排斥。
  “还有，成为‘天气术士’后，你的命运已变得混沌，充满变化，我并非全知，也不全能，无法再看得较为清楚，只能提醒你，接下来，需要非常小心。”
  晋升“天气术士”时，卢米安就确定“血皇帝”亚利斯塔·图铎残余的精神烙印并没有在自己体内增强或复活。
  从那时候开始，他就知道“血皇帝”的复活布置将在后续的某些事件里到来并爆发，而这暂时无法预知是什么，“愚者”先生的提醒加深了他在这方面的警惕：
  能让“愚者”先生这位伟大存在都做不出有效启示的布置绝对不简单！
  和“愚者”先生聊过很多次天的“魔术师”佛尔思听完“愚者”先生刚才那句话，就知道今天的小聚会或者说对“塔罗会”新晋天使的“常识”教导该收尾了。
  她望向“战车”卢米安道：“你现在应该已经清楚了当前的局势和末日的根源，之后再分析一些事情就能直接看到本质了。
  “我作为比你资深好几年的天使，最后再分享三个经验：
  “一是之前的序列得重新扮演，因为你服食的魔药包含了前面所有序列的非凡特性，对你来说，最重要的是补上‘铁血骑士’和‘战争主教’的扮演，‘猎人’、‘挑衅者’、‘纵火家’、‘阴谋家’和‘收割者’这些都能在你日后的一场场战斗或发起的一场场战争中得到自然且有效的消化。
  “二是多去不同地区改善当地天气，留下传说，这既是消化‘天气术士’魔药的需要，也是你传播信仰，获得更多锚点必须做的事情。
  “三嘛，‘愚者’先生刚才讲神性和人性的分别已经讲得很清楚了，我结合自己的经验，有一点体会，那就是分清楚第二层人性带来的正常欲望、第一层人性和神性制造的不正常欲望，对抗后者，疏导前者，不要太过压抑和节制，也不能贪婪和放纵。”
  “战车”卢米安认真听完，思索着说道：“谢谢您，‘魔术师’女士。”
  “魔术师”佛尔思自嘲一笑道：“你之后在这方面要是有什么新的体会，也可以告诉我。
  “我得准备晋升序列1的事情了。”
  “‘门’途径序列1？”“战车”卢米安略感诧异地问道。
  在他看来，“门”途径序列2“旅法师”是末日来临时存活几率最高的一个序列，没有之一：
  首先，未到序列1，不会被“外神”们重点关注，其次，具备星空旅行的能力，还可以携带一批人，之后，完全可以找颗位于宇宙“偏远”地带、条件相对合适的星球，借助自身记录的能力或携带的不同途径非凡者，将那里变得宜居，重新发展文明。
  “魔术师”女士点了下头：
  “对，‘星之匙’，非凡特性和辅助材料都不缺，亚伯拉罕家族早就想给我，代价嘛就是，庇护他们一族，让亚伯拉罕之名不断绝，让他们之中至少诞生一位序列1的天使，之后，末日若是来临，我第一件事情就是得把他们转移走。
  “好消息是，他们现在已经有好几位圣者，坏消息是，距离消化都比较远，序列3‘漫游者’还是得去星空旅行，消化才快。
  “仪式其实也不麻烦，找到一颗不断旋转、发出信号的沉重星球，靠近它，登上它，然后想办法和它建立起足够的神秘学联系。
  “这仪式前面部分很危险，后面部分非常困难，但如果有‘愚者’先生的帮助，都不算是大问题，直接将我和对应星球‘嫁接’在一起就满足条件了，嗯，前提是我能承受得住那种压力。
  “现在麻烦的是‘旅法师’魔药还没彻底消化，这些年我到处闪现，次数是够了，法师这个名词也满足了，但都不算是旅行……”
  说到这里，“魔术师”女士一下闭上了嘴巴。
  她感觉自己是在抱怨工作，而顶头上司、轻松可以捏死自己之人就在长桌上首。
  听着“魔术师”女士的话语，卢米安突然发现了一个问题：
  “愚者”先生其实不是必须去应对之后的星球末日，因为没有哪位“外神”会抢夺“源堡”——容纳这具备支柱象征的源质只会让祂们走向自毁……
第五十八章 只是一念救世人
  “魔术师”女士强行改变了话题：
  “如果末日真像预言的那样在1368年到来，我倒不用急着晋升，再过几年，‘愚者’先生应该就能完全醒来，然后解开西大陆的封印，让更多的序列之上诞生，那样，等末日来临，我们就算还处于弱势，也不至于没有自保的力量。
  “没有了‘不定之雾’居中协调，那些‘外神’不可能很好合作的，必须防备自身受创后变成其他‘外神’的猎物。
  “可惜，没那么多时间了，只能尽快提升到序列1，作为‘门’途径的大天使，末日时存活下来的机会将比其他途径的大很多，毕竟那些‘外神’应该没有把目标定在‘源堡’上的，嫌自毁得不够快吗？”
  她的想法和卢米安的差不多，认为“源堡”和下属三条途径大概率不是“旧日”们的目标，即使自己成为了序列1的‘星之匙’，也不至于被盯上。
  卢米安听出了“魔术师”女士的言不由衷。
  不管怎么样，如果单纯只是为了自保和保护最亲近的几个人，序列2的“旅法师”肯定要比序列1的“星之匙”好，更不会被注意到，可以趁着混乱，偷偷摸摸地溜走。
  选择尽快消化魔药，晋升序列1，是为了在末日来临时做更多的事情？“战车”卢米安隐约能把握到那种心态和想法。
  这时，笼罩着灰雾的“愚者”先生对“魔术师”佛尔思道：“‘星之匙’同样会成为目标。
  “在我彻底醒来前，若末日到来，没有哪位‘外神’会愿意看到‘诡秘之主’真正诞生，祂们会封印源质，拿走对应的唯一性和序列1非凡特性，灭绝灵界之主回归的可能性。
  “祂们虽然没法再容纳‘源堡’，但再占据一到两份唯一性和对应序列1非凡特性，还是没有问题的，力量也会增长一点，能力将更多样。
  “而且，不能容纳‘源堡’不代表就没有合适自身的办法使用‘源堡’。”
  “魔术师”女士沉默了。
  她没有说再考虑考虑，也未当场表态自己的目标是末日来临前成为大天使。
  卢米安则在想另一件事情：
  即使末日只剩一两年，以大阿卡那牌们的努力和“愚者”先生当前的苏醒速度，到时候他就算还未完全醒来，应该也没差多少了，只要他不主动阻止“外神”们入侵，那些“外神”大概率也不会闲着没事招惹他。
  但，他明显是准备对抗末日的……
  “战车”卢米安望了青铜长桌最上首的“愚者”先生一眼，没再提问。
  ……
  特里尔，豪华别墅内。
  躺在安乐椅上的卢米安睁开了眼睛。
  他伸手摸了下血红色的长发，准备把它弄短，可想了想后，又放弃了这个打算。
  卢米安站了起来，于房间内来回踱步，脑海内尽是在灰雾之上获得的那些知识。
  他已明白自己成为序列0真神，尝试容纳“灾祸之城”的目标，不仅是复活奥萝尔所需，也是超越序列，应对末日的要求。
  “也就一两年的时间，需要消化完‘天气术士’魔药，成为序列1的大天使，再消化完对应的序列1魔药，然后想办法战胜‘红天使’梅迪奇，举行成神仪式，最后压制住‘灾祸之城’的意识，将它容纳，中间可能还得与‘原初魔女’分出胜负……
  “这时间也太紧迫了吧？
  “运气不好，连消化完‘天气术士’魔药这第一步都完成不了……”
  卢米安仅是想象了下之后要完成的事情，就有种头皮发麻的感觉，认为这几乎不可能有成功的希望。
  不提那些步骤是否能成功，时间上也来不及！
  半神层次的魔药消化本身就需要很长的时间，卢米安之前能快速消化完“绝望”魔药和“不老”魔药，一是靠着“极光会”信仰的那位主动暴露，让之前所有的安排都转化成了“绝望”，二是借助了奥萝尔是旧日穿越者的特殊，而奥萝尔的灵魂碎片还能保持一定的活性，被封印到他的体内，是“极光会”信仰的那位安排的。
  现在，卢米安看不出自己有快速消化完“天气术士”魔药的契机，那位在这方面似乎也未做安排。
  作为“猎人”途径的天使，卢米安已拥有钢铁般的意志和火一样的勇气，他飞快收敛住下意识的退缩和畏惧，先从第一步，也就是消化“天气术士”魔药之事思考起：
  “根据我前面的经验，要想快速消化魔药，思路主要有两条，一是通过特殊的际遇让身心灵的状态提前就调整到无比贴近魔药名称的真实含义，二是以更高层次的非凡者为扮演对象，获得更好的消化速度。
  “前面那个思路已经没可能了……比我层次更高的只有大天使、真神和伟大存在们，并且‘天气术士’不是以人为扮演对象……请祂们做观众，旁观我改变天气，给予反馈？
  “再进一步，改变真神神国的天气？下次聚会时，征得‘愚者’先生的同意，为大阿卡那牌们的讨论添加特效，改变‘源堡’的天气？
  “也不知道这会不会有效果……等下次祷告的时候寻求‘愚者’先生的启示……”
  初步思路逐渐成型的卢米安忽然自嘲一笑。
  有个办法能让他于最短时间内消化完“天气术士”魔药：
  那就是让“血皇帝”亚利斯塔·图铎在他体内复苏，之后，他也无需再消化别的魔药了。
  唯一的问题是他会死亡，奥萝尔也无法复活。
  “也不知道亚利斯塔·图铎有什么布置，有没有办法利用这种布置快速消化完‘天气术士’魔药？”卢米安想了一会儿，没有思路。
  他转而思考起“魔术师”女士的建议：
  “壮大人性，对抗神性，分清楚正常的情绪、欲望、行为和不正常的情绪、欲望、行为……
  “锚点带来的是他人的认知，每个人对我的认知都和真正的我有一定不同，这同样也是一种污染，容易让我的思维、精神和人性混乱，但可以用来平衡和对抗神性，让真实的自我和人性有喘息的机会……
  “如果是正常的、自身人性也会带来的情绪反应，即使和神性的有重叠，也不需要太压制，可以正常地表现出来？
  “这算不算是一种融合？
  “‘愚者’先生在梦境都市说过既对抗又融合……天使阶段，融合是浅层次的，不明显的，主要是对抗和压制？”
  卢米安审视起自身，梳理起不同的情绪和欲望。
  过了一阵，他已大致知道自己哪些能做，做到什么程度，哪些必须死死压住，一有征兆就得赶紧控制。
  当然，他目前刚晋升，还未适应魔药，状态不够稳定，很多可以做的事情现在要是做了，过程中容易控制不住，被神性驱动，出现可怕的发展，所以，得先初步消化魔药。
  想到这里，卢米安立刻通过“猎人”途径的“心灵沟通”对同在别墅内的芙兰卡、简娜、路德维希和尚未走出10公里范围的安东尼道：“我成为‘天气术士’后，亚利斯塔·图铎的布置可能就会开始显现，你们得更加警惕和注意，尤其是在涉及魔女教派的事情上。”
  “心灵沟通”并不会把内心想的事情、闪过的念头都传递给同伴们，必须有“说出去”这个想法才能让相应的信息在大家心灵内回荡——卢米安若是共享来“操纵师”的非凡能力，并附加在“心灵沟通”上，倒是可以达到弱化版“诚实大厅”的效果。
  说完，卢米安拿出镜子，占卜起哪个地区有极端天气。
  获得答案后，他就要“传送”过去。
  还未激发右肩的黑色印记，他忽然有了新的想法：
  有些保持和壮大人性的事情是现在就可以做的！
  一阵风刮起，吹开了卧室的窗户。
  接着，卢米安一边感应目标区域的灵界坐标，一边拿起房间内的衣帽架，猛地将它掷向了天空。
  那衣帽架迅速燃起青中带紫的火焰，飞速奔向天边。
  卢米安轻轻一跃，跳出窗户，准确落在了这燃烧的衣帽架上。
  然后，他双脚略分，将两只手负于背后，在衣角的猎猎作响里，踩着速度越来越快、已高于音速、并且还在加快的火焰衣帽架飞向目标区域。
  二楼工作室内，因卢米安提醒，已暂时从创造中回神的芙兰卡听见高空传来轰的声音。
  戴着“奥秘脸孔”的她一步来到窗边，望向蔚蓝的天空，正好看见卢米安脚踩火焰“巨剑”，背负双手，飞速消失于自身视界内，只留下新的音爆。
  芙兰卡露出了艳羡的表情。
  同时，她也悄然松了口气。
  一楼的教宗办公室里，简娜原本正在头疼芙兰卡那全自动治疗机的负面影响——这会让每一位被治疗者在痊愈的同时，充满繁衍的渴望，想要生一个孩子。
  她解决的思路是普通疾病由主教、神甫们治疗，重症再向伟大的“疾病之神”祈祷，后续，有家庭有伴侣的那种，由病教负责生孩子带来的经济损失，没伴侣的，考虑介绍对象，若介绍对象没成功，再找安东尼去处理——觉得自己生了一个孩子，那就是生了！
  听见音爆声后，她也来到窗边，眺望外面，看见了以奇异又嚣张方式出行的卢米安。
  简娜脸上逐渐浮现出笑容。
  她感觉卢米安的状态好了一点。
第五十九章 扮演的要点
  高空云层间，卢米安脚下踩着的那根燃烧青中带紫火焰的木制衣帽架并没有很快变成灰烬，它就像真正的、不惧高温的神奇金属，保持着基本的、坚硬的状态。
  这是“猎人”们从“铁血骑士”阶段就开始拥有的能力，将普通物品“武器化”，于短时间内变成杀人的利器。
  到了天使层次，卢米安已能让木头、纸张等临时达到“勇气之剑”的强度，保证它们不在附加的火焰和内藏的爆炸下瞬间消解，维持住最基本的稳定。
  这样一来，“猎人”的火球就能获得载体，并分出一定的力量不断加速，最终以超越音速几倍的状态远程轰炸目标区域。
  在“铁血骑士”阶段，这个远程是5到10公里，于“天气术士”而言则是几百，甚至几千公里。
  不过，这在实际战斗中用处并不大，承载火球的武器就算飞得再快，叠加上超远距离后，也得花费一定的时间才能抵达目标区域，不说天使和圣者，就算是中序列非凡者，只要灵性直觉较强，也能提前察觉到，及时逃离出可能被覆盖的地方。
  ——当前层次的“战争迷雾”无法附加并跟随。
  卢米安是可以分出少许精神，融合入火球或武器内，让它们能改变方向，但这种操作隔得太远后，始终无法精细，也就打击不到超过一定层次的敌人。
  这种攻击最大的作用只是摧毁固定目标，对卢米安来说，根本比不上通过镜中世界送达的神秘学远程袭击。
  但……
  卢米安低头望了眼被自己踩在脚下、熊熊燃烧着、宛若巨剑的青紫衣帽架，看了看被吹开的白云和下方仿佛一粒粒尘埃组成的都市，听了听无法追赶上自己的音爆，在心里笑了一声：
  “帅啊！”
  不考虑阴谋的情况下，“猎人”就是得嚣张！
  要不然，怎么挑衅？
  轰！
  一道被人影踩在脚下的青紫流光急速飞跃天空，留下了让房屋和玻璃猛然颤抖的炸响声。
  ……
  暴雨哗啦而下的靠山乡村旁。
  河道已是漫出了泛黄的水流，涌向远处那座不大的城市。
  城市里的居民忧心忡忡，担心山洪将会爆发，影响到自身居住的地方，而村民们已有不少上至二楼或爬到了屋顶，因为涨起来的水漫过了膝盖，试图冲开他们的房门。
  望着颜色越来越黄的洪水，经验丰富的部分村民愈发担忧，但又无处可逃。
  突然，他们听到了“砰”的一声巨响，下意识抬头，将目光投向了天空。
  他们随即看见一道青中带紫、类似火流星的光芒在层叠的乌云间盘旋着停了下来，上方似乎站着一个人，披着血红色长发、虽然很远但感觉很高大的人。
  那人驾驭着脚下的火焰巨剑，在升腾的白色水汽和周围密集的雨水里动了起来，动作铿锵有力，节奏高亢癫狂，姿势扭曲神异。
  忽有神人当空舞！
  目睹这一幕的近处村民和远处市民都霍然闪过了一个念头：
  这是一种祭祀。
  向某位存在祈求的祭祀！
  祭祀之舞越发激烈，每一位看到这一幕的人类皆仿佛听见了咚咚咚的鼓声。
  而随着神人之舞的渐进，雨水逐渐变小，高空的乌云一朵朵散去。
  到了最后，暴雨彻底停息，一缕缕灿烂的阳光照在了躲到二楼和屋顶上的村民们身上，照在了担忧望向山边的市民们脸上。
  那神人停止了祭祀之舞，脚下的火焰巨剑也消失不见。
  祂用恢弘层叠的嗓音向下方的人类做起宣告：
  “吾之名：
  “黄黑之王的眷属，天气与瘟疫的祭司，散播战争和纷乱的双身之人！”
  出生并成长于宗教社会的目睹者之中，有很大一部分本能地低下了脑袋，齐声喊道：“赞美您，天气与瘟疫的祭司！
  “赞美您送走了天灾！”
  等到这些人抬起脑袋，半空的神灵已消失不见。
  ……
  特里尔，豪华别墅内。
  卢米安的身影飞快勾勒在了自己的房间里。
  他明显地感觉自己的“天气术士”魔药消化了一点。
  这次扮演的效果比刚晋升时连续改变三个地区的极端天气要强很多！
  “之前是默默做好事，不为人所知，缺乏有明确指向性的反馈？
  “嗯，‘天气术士’就得让人知道是‘术士’，得被看见，或被了解到，否则就不算是成功的扮演……之前那三个地区的人大概率会觉得是当地信仰之神庇护，赞美的是那些神，而不是我，只有少部分人会将天气改变之事和之前有女巫出现联系在一起……
  “也不能很简单就把天气改变掉，哪怕实质上没发挥作用，该有的仪式感还是得有，得让观众们觉得我用了很大力气才让天气发生改变，否则扮演的就是‘天气之神’而不是‘天气术士’……
  “将‘天气术士’定位成天气的祭司应该是没问题的……
  “还有，‘猎人’代表最初的男性一面，阳刚、攻击性强，这往往和张扬关联在一起。
  “这么看来，‘猎人’的嚣张和显眼有时候是阴谋，有时候则是扮演的需要……”
  结合两次扮演不同的反馈效果，卢米安隐约把握到了一个关键点：
  “天气术士”的扮演不能低调！
  藏在幕后做好事不是“猎人”的风格！
  而且，“天气术士”这个序列名称虽然没有明确的好坏指向，但根据“猎人”途径代表战争、是灾祸的两大组成部分之一这些事实和先前几个序列的扮演经验，卢米安怀疑暗藏的扮演守则有“改变天气以带来灾难”。
  “通过改变天气给敌人带来灾难将是之后扮演的一个重点。”卢米安若有所思地点了下头，同时略感失望。
  他无声自语道：“没有意外，也没有异常……”
  他这次以如此张扬的方式出行，一方面是满足内心正常的欲望，保持和壮大人性，另一方面则是希望诱导出“血皇帝”亚利斯塔·图铎暗藏的布置或那位“红天使”梅迪奇。
  可惜，在他有“愚者”先生注视、局势又不混乱的情况下，什么事情都没发生。
  每位成功的“猎人”都是合格的阴谋家，不可能这么轻易就上当。
  遗憾之中，状态好了不少的卢米安走出卧室，打算去一楼给自己倒杯苦艾酒。
  芙兰卡听到动静，从自己那间工作室里走了出来。
  她已让“奥秘的脸孔”重新陷入沉睡，躺回了“旅者的行囊”内。
  看了卢米安一眼，芙兰卡异常期待地问道：“那个那个，你之前那个御剑飞行的能力是可以共享的吗？”
  “御剑飞行？”卢米安虽然在梦境都市待了大半个月，但毕竟为时不长，能接触到的信息不可能太全面，对这种比较“冷僻小众”的词语没什么了解。
  不过，他很快就从字面意思和自己脚踩衣帽架飞行之事产生了联想，好笑说道：“我明白了，可以共享。
  “这是由将任何物品‘武器化’的能力和对火球的操纵能力组合形成的。
  “虽然我一次只能共享给你一个能力，但又不是必须同时使用才能完成组合。”
  芙兰卡的眼睛愈发晶亮：
  “我现在可以试一下吗？”
  卢米安忍不住笑了一声：
  “当然可以，但记住，只能在10公里范围内。
  “‘武器化’的物品是没那么快恢复普通并损坏，可一旦超出团队有效距离，你就会失去对附着火焰的掌控能力。”
  芙兰卡有点失望，但又觉得可以接受：
  “也行，10公里就10公里吧。”
  她想了想，补充问道：“要想超过10公里，就得你始终跟着我，不拉开距离？嗯，你可以站我飞剑的后半截……”
  “猎人”团队的首领必然是“猎人”，10公里范围是以他为圆心来计算的。
  若一个团队内有多于一名“猎人”，则只有一位主导者，序列最高的那个，要是序列最高的不止一位，彼此通过战斗来分出高下。
  “是这样的。”卢米安肯定了芙兰卡的说法。
  芙兰卡顿时眉开眼笑：
  “那我们开始吧，先在10公里范围内溜达一下。
  “之后再御剑遨游，嗯，叫上简娜一起……”
  刚说到这里，芙兰卡忽然有所感应，从衣物暗袋内拿出了一面化妆镜。
  她一边拿，一边对卢米安道：“我唯一那个手下发信息来了。”
  虽然病教有多位神甫、主教，市场区也有供芙兰卡驱使的黑帮头目，但实际领导他们并分派任务、接受汇报的，主要是简娜。
  芙兰卡真正意义上的手下只有一位，那就是她在魔女教派的下属，于皇帝党卧底的“女巫”妮塞娅。
  当然，妮塞娅现在已经是“欢愉魔女”。
  “提高警惕。”卢米安叮嘱了一句。
  这是魔女教派相关之事，并且涉及特殊镜中世界，从现在开始得加倍小心。
  “嗯嗯。”芙兰卡点头的同时，看见镜子表面有一道流光展开为因蒂斯文：
  “路易斯·古斯塔夫神秘失踪了。”
  路易斯·古斯塔夫神秘失踪了？芙兰卡眸光一凝。
  那位皇帝党的首领、秘密谋划推翻当前政府之人、与镜中罗塞尔有某种联系的男子，路易斯·古斯塔夫，神秘失踪了？
第六十章 陷阱？
  歌剧院区，黑帽街，拉上了窗帘的公寓内。
  挽起褐色微卷长发、套着露肩黑裙、盖着薄纱披肩的妮塞娅将顶头上司给予的那面化妆镜摆放于面前的橱柜上，耐心等待着反馈。
  也就是二三十秒的时间，她看见镜子内一道人影飞快勾勒而成，走了出来。
  那人染黑少许般的偏亚麻色长发扎成了很有精神的马尾，眉毛神采飞扬地延伸入鬓角，湖水蓝色的眼眸比以往深了一点，明亮晶莹间多了几分能吸引人类灵魂般的深邃。
  “路易斯·古斯塔夫是什么时候失踪的？”芙兰卡红润好看的嘴唇一张一合。
  虽然已经成为“欢愉魔女”，但妮塞娅还是被自己上司的美貌、气质和魅力晃得花了眼睛，心神不由自主就荡漾了起来。
  她下意识将芙兰卡女士和以前见过的“黑之魔女”做起比较，发现她不太爱变幻气质，试图找出最能吸引交谈者的那一面，总是坦坦荡荡地做着自己。
  而就是这样随性自然的状态，让芙兰卡女士别有魅力，配合那种漫不经心的神情和处于高位的身份，让妮塞娅觉得自己时不时就想拜倒在对方脚下，身心都奉献过去。
  花费了点时间控制住内心的涟漪后，妮塞娅详细汇报道：“路易斯·古斯塔夫昨天约格鲁埃他们几个皇帝党的核心成员在地下特里尔一个秘密矿洞见面，商讨在军队中隐秘发展成员之事，结果，所有人都到了，只有他未出现。
  “从昨天到现在，格鲁埃他们通过各种方式联络他，始终没有回应。”
  妮塞娅现在不仅是格鲁埃的情妇，而且还因为展露了教唆、挑拨、色诱等方面的天赋，逐渐成为了皇帝党内相当靠近核心层的人员。
  这么看来，路易斯·古斯塔夫真的是出意外了，不是单纯的有事耽搁，被当成失踪……芙兰卡想了下道：“皇帝党内部最近有发生不同寻常的事情吗？”
  妮塞娅摇了摇脑袋：
  “最近这几个月，不管是‘永恒烈阳’教会、‘蒸汽与机械之神’教会，还是第八局和军方，都大量增加了驻守特里尔的官方非凡者，女士，你或许不敢相信，带队巡逻地下特里尔的都是序列5的非凡者了，而且，一队又一队。
  “刚开始那两个月，皇帝党还在搞一些小动作，结果不少秘密成员因此被揪了出来，损失不小，这段时间，他们已经安分，只隐蔽地发展和壮大。
  “以前，路易斯·古斯塔夫和格鲁埃他们经常见面，彼此都知道对方住在哪里，时不时还会去固定的咖啡馆商量事情，但在差点被第八局官方非凡者抓住后，路易斯·古斯塔夫搬离了原本的住处，非常小心地隔空指挥核心成员们。”
  原来是这样……难怪听起来和以前不同，以前格鲁埃他们是知道路易斯·古斯塔夫日常状态的……芙兰卡轻轻颔首，对妮塞娅道：“这件事情关系重大，我先向‘黑之魔女’汇报。
  “你随时等候新的命令。”
  “是，芙兰卡女士！”妮塞娅话音刚落，就看见顶头上司的身影逐渐淡化，由实转虚，飞快消失，仿佛从未出现。
  只有空气里弥漫的淡淡幽香和一点疑似机油的味道说明曾经有谁降临过。
  ……
  豪华别墅内。
  芙兰卡结束了对镜像投影的维持，转而对身旁的卢米安道：“自从你晋升‘天气术士’，我现在看什么都是陷阱，妮塞娅的汇报可能是魔女教派的陷阱，路易斯·古斯塔夫的失踪可能是‘镜中人’的陷阱。
  “不管了，汇报给‘黑之魔女’，就说事情重大，请女士您亲自处理。
  “我不参与就不会掉进陷阱！”
  在魔女教派，芙兰卡明面上还是“绝望魔女”，还是“黑之魔女”的下属，当然，实情肯定瞒不过“原初魔女”。
  “这就是你说的向上管理吗？”卢米安笑了一声道，“如果是陷阱，‘黑之魔女’必然不会让你甩手不干，若不是陷阱，她应该也会让你做同步的调查。”
  “哎，我知道。”芙兰卡叹了口气，“刚才只是发泄下情绪，万一‘黑之魔女’真就自己去调查了呢？人嘛，总要抱着希望、带着念想去活。”
  卢米安看了芙兰卡一眼：
  “我觉得，你以后，人性会保持得很好。”
  “为什么突然说起人性的事情？你被神性困扰了？”芙兰卡敏锐反问道。
  说完，她拿出一面化妆镜，将路易斯·古斯塔夫失踪之事和妮塞娅的详细汇报用口述的方式形成信息，通过镜中世界，传递给了“黑之魔女”指定的那面镜子——能不去见“黑之魔女”，她都尽量不去，以免踩中陷阱。
  等芙兰卡忙完这件事情，卢米安简单讲了讲“愚者”先生对神性和人性的诠释，以及自身的状态问题。
  芙兰卡顿时恍然大悟：
  “我就说你怎么突然提出拥抱，原来当时有点控制不住聚合本能和毁灭欲望？”
  “不是，因为先和简娜拥抱过了，我觉得应该公平。”卢米安低声笑道。
  “……”芙兰卡嘴角抽动了一下。
  卢米安状似随意地又补了一句：
  “你说的那些也有点影响。”
  芙兰卡“嗯”了一声，突然笑了起来。
  “笑什么？”卢米安有点奇怪。
  芙兰卡清了清喉咙道：“作为老乡，我一向很支持你姐姐的创作事业，看过她不少小说，里面很多描述真的很肉麻，其中有一句大概是：
  “他紧紧地抱住了我，非常用力，像是害怕失去，想把我揉碎了，塞进他的身体里。
  “妈呀，这哪里是肉麻描述，明明是惊悚描述，太写实了！”
  见芙兰卡不是太恐惧，甚至开起了玩笑，卢米安内心的压力似乎小了一点，他顺势和对方讨论起姐姐的作品：
  “奥萝尔是特意加重肉麻程度的，她说因蒂斯人就爱这个风格。
  “对了，她那些作品都是旧时代有的吗？”
  芙兰卡摇了摇头：
  “只能说故事梗和创意有类似的，但实际创作中，又不是‘通识者’，哪能还原得出来？而且，你姐姐还融入了当前社会的流行趋势和民俗文化，早就是不一样的作品了，总不能前面有人写过穿越，我再写穿越就是抄袭吧？”
  “这样啊……”卢米安非常满意这个答案。
  这时，“黑之魔女”通过镜中传信回应了芙兰卡：
  “尽快找到有效线索。”
  “是，女士。”芙兰卡一边回应，一边对卢米安撇了撇嘴巴。
  她斟酌了几秒，给妮塞娅传递起新的命令：
  “寻找线索，争取找到路易斯·古斯塔夫当前的住处。
  “最好能拿到与路易斯·古斯塔夫密切相关的一些物品，交给我。”
  这样，芙兰卡就可以做“魔镜占卜”，甚至向“愚者”先生寻求启示了。
  等她下达完命令，卢米安笑着问道：“还做，那个什么御剑飞行吗？”
  芙兰卡精神一振：
  “当然！”
  她随即有所感怀，自言自语般道：“快末日了，要珍惜日常的快乐和满足。
  “不能因为之后要做什么危险的事情，就放弃今天的生活。”
  “嗯……”卢米安缓慢点了下头。
  ……
  一周后，半夜。
  妮塞娅悄无声息地从睡床上滑落，站直身体，融入了黑暗。
  她望了床上那名赤裸着身体、只用被子一角遮住胸腹的壮年男子几秒，没发出任何动静地离开这间卧室，来到了二楼最角落的那个房间。
  接着，她拿出特殊的化妆镜，使用顶头上司给的符咒，将信息发送给了固定的那面镜子。
  她知道这个时间点汇报任务会打扰到芙兰卡女士的休息，但情况紧迫，等到天亮，那两件物品就会被格鲁埃拿回去，所以只能这么做。
  没多久，芙兰卡的身影从化妆镜内投射了出来。
  她穿着丝绸睡袍，套了件遮挡用的单薄小外套，偏黑的亚麻色长发披了下来，神情间带着不加掩饰的慵懒和困顿，深了一点的湖水色眼眸迷迷蒙蒙。
  妮塞娅看得呆住，直到芙兰卡发出声音才将她唤醒：
  “有什么事情？”
  妮塞娅回过神来：
  “女士，我拿到了两件和路易斯·古斯塔夫密切相关的物品。
  “这都是从他之前一个隐秘藏身处内找到的。”
  说话的同时，妮塞娅抬起了双手。
  她一只手拿着由两条蛇互相缠绕而成的银色胸针，一只手托着枚暗金色的钱币。
  看到后者，芙兰卡霍然精神。
  她利用无形的蛛丝，将那枚钱币拉到了面前。
  那金币一面颇为简洁，凸起的纹路组成了一辆战车，战车上有“2”这个数字，另一面则有相当复杂的图案：
  主体是垂下披风的皇冠，皇冠左侧是简笔画出的层叠之门，右侧是只有一根指针的钟表盘，钟表盘的每个格子大小都不等，明暗交错。
  与皇冠平行的下面一层，还有细小花纹组成的竖瞳、五根长短不一的手指和被竖直长剑分开的门。
  图铎金币……芙兰卡瞳孔略有放大，认出了这玩意儿。
  这和他们从病教手里得到的图铎金币很相似，但面额为“2”。
  图案与花纹上，两枚金币本质一样，表现却有较大不同。
第六十一章 合流？
  确认手中这暗金色钱币真是面额为“2”的图铎金币后，芙兰卡再次于心里诋毁起那位“血皇帝”对强迫症患者的迫害：
  只是面额不一样，图案差别怎么就这么大？
  明明表达的是差不多同样的象征意义！
  妮塞娅未察觉到顶头上司的异常，继续讲述着两件物品的来历：
  “这根胸针是古斯塔夫家族的物品，根据他们的家族纹章制成，是路易斯·古斯塔夫最重视的东西之一，是他身份的象征。
  “平时，他都随身携带这根胸针，但这次将它留在了原本的藏身处。
  “这枚古代金币和胸针是放在一起的，似乎也很受重视。”
  在无形蛛丝的拉扯下，那根双蛇缠绕而成般的胸针也飞向了芙兰卡。
  芙兰卡对古斯塔夫家族的纹章并不陌生，仅是瞄了一眼，就确定了真假，暗笑了起来：
  “DNA双螺旋结构是吧？”
  很显然，古斯塔夫家族当前的纹章来源于罗塞尔大帝晚期的“杰作”，而不是更早的先祖。
  妮塞娅抬头望向自己美艳大气又随性自然的顶头上司，恳求道：“女士，您做完‘魔镜占卜’，可以把这两件物品还给我吗？
  “它们是我从格鲁埃那里偷来的，如果不及时还回去，肯定会被怀疑。”
  “没问题。”芙兰卡的镜像投影拿着胸针和金币，缩回了化妆镜内。
  妮塞娅就在当前房间里耐心做起等待。
  ……
  “路易斯·古斯塔夫的神秘失踪和图铎金币有关。”芙兰卡将古斯塔夫家族胸针和图铎金币从镜中拿出来后，依靠“说出”这个意念，通过连接所有团队成员的心灵频道，把事情告诉了疑似还在睡觉的卢米安。
  几秒之后，卢米安打开自己卧室的木门，走到了芙兰卡的房间内。
  这栋豪华别墅里居住的都是半神，灵性直觉不可谓不强，皆察觉到了动静，披上外套，来到芙兰卡这里。
  唯一没有反应的是路德维希，他正在附楼厨房内给自己做第二顿夜宵。
  芙兰卡简单讲了下妮塞娅的反馈后，表情颇为郑重地说道：“我打算先向‘愚者’先生祷告，接着才做‘魔镜占卜’，看能不能以这两件物品为媒介确定路易斯·古斯塔夫当前的下落。”
  “我来吧。”卢米安伸手接过了胸针和金币，“我准备先征得‘愚者’先生同意，然后以他为对象，做‘魔镜占卜’，这样能排除绝大部分干扰和危险。”
  “这样最好。”简娜赞同卢米安的选择。
  卢米安以手按胸，当场做起祷告，将自身的祈求告知了“愚者”先生。
  得到同意后，他立刻拿出一面镜子，将古斯塔夫家族胸针和图铎金币压到了玻璃镜面上。
  紧接着，他虚抚镜面，用赫密斯语诵念起咒文：
  “不属于这个时代的愚者，
  “灰雾之上的神秘主宰，
  “执掌好运的黄黑之王……”
  卢米安语速不快不慢地念完了全部咒文，提出了“路易斯·古斯塔夫当前下落”这个问题，耐心等待起“愚者”先生给予启示。
  也就是几秒钟的时间，镜子表面浮动波光，映出了一道人影。
  那人影身材高大，模仿罗塞尔大帝披着栗色长发，留着两撇漂亮的胡须，眼眸蔚蓝，嘴唇偏薄，正是皇帝党的首领路易斯·古斯塔夫。
  这位据称有古斯塔夫家族血脉的男子站在疑似废弃矿洞的某个地方，向着被幽暗笼罩着的出口走去。
  画面忽有模糊，路易斯·古斯塔夫一下被幽暗包裹，四周仿佛有一道道人影藏于深处，投来了注视的目光。
  路易斯·古斯塔夫目不斜视、脚步不停地向前方行走着，完全不在意来自暗处的那一道道注视。
  他越走，幽暗越是深邃。
  到了后来，侧前方似乎有些许光芒亮起，画面变得异常模糊。
  路易斯·古斯塔夫没靠近光亮处，继续笔直前行。
  不知过了多久，远处出现了一扇由纯粹光芒勾勒而成的门扉，这很像是椭圆形的镜面。
  路易斯·古斯塔夫来到光门前，伸出右手，按了上去。
  他穿透了光门，来到了一片雾气浓郁、可见度不超过十米、四周坍塌建筑或呈现不对称状态或染着鲜血的区域。
  这是……第四纪特里尔！卢米安、芙兰卡、简娜和安东尼都去过第四纪特里尔，对类似的场景并不陌生。
  唯一让他们觉得存在不同之处的地方是，那雾气太过浓郁，非常压抑。
  “这是第四纪特里尔深处？‘血皇帝’的神尸影响此地，带来了大范围的‘战争迷雾’？”卢米安迅速做出了猜测。
  芙兰卡回忆了下道：“可我们当时能眺望到有‘血皇帝’神尸的坍塌宫殿，雾气没这么浓……”
  “经过旅舍事件，第四纪特里尔发生了某种变化？或者，这是因为路易斯·古斯塔夫靠近，才应激出现的？”简娜提出了可能的解释。
  就在这时，镜中的路易斯·古斯塔夫停下了脚步。
  他前方，不到十米处，一道属于人类的影子被映在了泼洒着鲜血的街道石板上。
  那黑色的影子被光芒拉得很长，怀里似乎抱着一个婴儿。
  几乎是同时，画面骤然崩溃，水波荡起，“愚者”先生给予的启示到此为止。
  卢米安皱起了眉头，自言自语般道：“普阿利斯夫人和婴儿欧弥贝拉？
  “她们在第四纪特里尔？
  “路易斯·古斯塔夫进入第四纪特里尔，是为了见她们？
  “路易斯·古斯塔夫是通过特殊镜中世界进的第四纪特里尔？之前于黑暗里注视他的是‘镜中人’们？他没靠近的、有些许光亮的地方，藏着特殊镜中世界的大恐怖？”
  没人能回答卢米安的问题。
  过了几秒，简娜组织了下语言道：“这件事情不能由我们处理。
  “既然可能涉及普阿利斯夫人和婴儿欧弥贝拉，那就得严格遵守‘愚者’先生的启示：灾祸需要远离母亲。”
  “嗯，我把结论汇报给‘黑之魔女’，让她们去调查，她再怎么催我，我都不动，就说自己没这个能力！”芙兰卡嘟嘟囔囔地说道，“还有，给‘007’也通报一声，这种事情最好还是交给官方非凡者处理，他们掌握着第四纪特里尔不少秘密，也许能派出强者，在不借助特殊镜中世界的情况下，进入那里，清理掉路易斯·古斯塔夫和普阿利斯夫人、婴儿欧弥贝拉。”
  卢米安点了下头道：“好。”
  他随即提醒芙兰卡：
  “去第四纪特里尔清除目标的行动最好不要让‘永恒烈阳’教会的非凡者主导，你们忘了吗？婴儿欧弥贝拉神秘学上的父亲是‘永恒烈阳’。”
  “这种事怎么可能忘得掉？”芙兰卡示意卢米安等人先离开自己的卧室。
  然后，她拿出镜子，将“魔镜占卜”的结果和胸针、金币一起“发送”给了对应“黑之魔女”的那面镜子，并叮嘱对方记得归还媒介，否则妮塞娅将有麻烦。
  没多久，“黑之魔女”回应了芙兰卡：
  “如果路易斯·古斯塔夫返回，第一时间告知我。”
  伴随这回答的是自行飞出镜面的胸针和金币。
  没让我深入调查，只是等待路易斯·古斯塔夫返回？奇了怪了，这事和魔女教派没有关系，不是她们的陷阱？芙兰卡一阵疑惑，再次通过镜中世界，投影去了妮塞娅所在的房间。
  她把“黑之魔女”那句话转告给了妮塞娅，并归还了古斯塔夫家族胸针和图铎金币。
  妮塞娅悄然松了口气。
  她这才有心情闲聊几句：
  “女士，我前段时间去了次拉维尼码头，发现那里的‘愚者’教会教堂有了主保圣人，叫芙兰卡·罗兰。
  “她和您的名字一样诶。”
  妮塞娅原本不觉得这和自己的顶头上司有什么关系，整个特里尔，叫芙兰卡的女性没有一千，也有上百，但那位主保圣人的尊名里有一句“纷争与灾难相随的魔女”。
  芙兰卡顿时有点尴尬，这倒不是尊名被下属知晓的尴尬，而是在其他组织“兼职”被下属发现的尴尬。
  她故作高深地回答道：“在这个世界上，每个人都因为一定的目的具备多重身份。”
  总之，既不否认，也不承认。
  妮塞娅没敢再问，认真考虑起自己是不是要在明面上改信那位“愚者”先生，以向顶头上司靠拢。
  至于私底下，大家还是原初的孩子。
  等到芙兰卡的镜像投影消失，妮塞娅收起化妆镜和胸针、金币，融入黑暗，悄无声息地返回了主卧。
  她没急着躺回床上，先将胸针和金币放入了书桌的暗格内。
  做完这件事情，她才宛若黑夜中的影子，游走回床边，没带来任何动静地躺了下去，拉过被子盖上。
  突然，她耳畔响起了一道低沉的声音：
  “你刚才去了哪里？”
  妮塞娅下意识侧过脑袋，看见之前一直在酣睡的格鲁埃不知什么时候已睁开眼睛，蓝眸幽深地看着自己。
第六十二章 监控
  妮塞娅心头一紧，但表面还是非常镇定。
  溜出去的时候，她就做好了应对类似情况的准备。
  她拍了下胸口，用抱怨的口吻道：“你想吓死我吗？突然冒出一句话！”
  “平静”了几秒，妮塞娅才一脸无所谓地回答起格鲁埃的问题：
  “睡不着，有点闷，去露台上吹了下风。”
  不给格鲁埃追问的机会，她抿了抿嘴巴，展现出了自身的压抑：
  “你说，路易斯不会真出什么意外了吧？”
  这是皇帝党的首领，他的神秘失踪必然会给下属们带来焦虑、紧张和压力，出现失眠情况再正常不过。
  格鲁埃凝视了妮塞娅几秒，缓和了表情道：“谁知道呢？
  “也许过两天，他就突然出现了。”
  ……
  豪华别墅内，芙兰卡那间工作室里，卢米安等人的身前漂浮着一面又一面镜子，每一面镜子映照出的场景各不相同。
  其中几面镜子从不同角度照出了正在对话的妮塞娅和格鲁埃。
  之前借助镜中世界投影过去时，芙兰卡顺手标记了那栋房屋内的所有镜面物品。
  这是为了保障自己唯一的下属安全，确保她不会因为偷出古斯塔夫家族胸针和图铎金币这件事情暴露身份，遭受袭击。
  后续的发展证明了芙兰卡的智慧和直觉——格鲁埃确实察觉到了妮塞娅悄然离开房间。
  这两人交流间，芙兰卡做好了将力量借助镜中世界投射过去的准备。
  过了一阵，芙兰卡的表情忽然变得有点古怪：
  不是，你们怎么突然亲起来了？
  这么多人看着呢！
  她的目的只是给妮塞娅的安全加一层保险，没想到心怀鬼胎的妮塞娅和开始怀疑妮塞娅的格鲁埃聊着聊着就亲上了！
  这是要上演少儿不宜的画面吗？
  如果只有芙兰卡自己在看“监控”，那她会觉得这种事情意料之外情理之中，没什么大不了，而且还挺好玩的，有窥探他人隐私的快感，但现在，她旁边就坐着简娜，斜后方还有安东尼和正在吃夜宵的路德维希。
  她开始尴尬。
  这时，专注看着镜面场景的安东尼说道：“两个人的肢体语言都表现出了一定的抗拒，亲吻是欺骗性和敷衍性的。”
  专业……芙兰卡在心里咕哝了一句。
  如安东尼预料，妮塞娅和格鲁埃吻了一阵后，再次互道晚安，重新睡下。
  芙兰卡松了口气，对同伴们道：“留一个人看监控就行了，你们可以休息了。
  “简娜，过一个半小时来接替我，卢米安，三个小时后接替简娜，安东尼，你和路德维希就没必要熬夜了。”
  看“监控”必须有半神魔女提供支持。
  而且，真要出什么意外，也只有魔女们才能第一时间投影或穿梭过去，提供帮助。
  “好。”安东尼没做任何坚持，等到路德维希享用完了夜宵，就带着他离开了这个房间。
  卢米安和简娜叮嘱了芙兰卡几句后，也各自回去休息了。
  芙兰卡彻底放松了下来，优哉游哉地看起‘监控’。
  时间缓慢流逝中，背靠一堆枕头翻看起小说的她灵性忽有预感，抬起脑袋，将目光投向了其中一个“监控”镜面：
  格鲁埃无声无息翻身下床，绕到书桌旁边，打开了暗格。
  确认古斯塔夫家族胸针和图铎金币都还在之后，这位皇帝党的核心成员去了主卧附带的盥洗室，让抽水马桶发出哗啦的声音。
  看到格鲁埃出了盥洗室就躺回床上，芙兰卡撇了下嘴巴道：“就这？”
  她还以为对方会突然暴起，袭杀妮塞娅，或是借助胸针和金币之一联络路易斯·古斯塔夫，或别的什么人。
  结果，格鲁埃安分得让她失望。
  就这样，轮流监控中，天色逐渐亮起，高空有明媚的阳光洒下。
  换上带蕾丝花朵女士衬衫和米白色宽松长裤的芙兰卡伸手捂住嘴巴，边打哈欠，边走入工作室，询问起认真看着“监控”的卢米安：
  “没什么异常吧？”
  “有一点。”卢米安一条腿立起，一条腿自然伸展，背后靠着那堆枕头。
  “什么异常？”芙兰卡一下精神了。
  卢米安笑道：“和‘欢愉魔女’在同一张床上醒来后，格鲁埃竟然没来一场晨练，这说明他注意力完全不在这边，心里藏着事情，等下可能会做点什么。”
  “有道理。”芙兰卡对“欢愉魔女”的魅力还是很清楚的。
  她坐到了卢米安旁边，回想了下道：“我将格鲁埃某些衣服的金属纽扣也标记过，等下只要运气不差，我们应该能看到他前往哪里，做什么事情。”
  “运气？运气肯定不会差。”卢米安笑着拍了下自己的“旅者行囊”，那里面封印着“后启示书”。
  这件“0”级封印物最终没能派上用场，格鲁埃用过早餐后，换上的那套正装上有两颗锃亮如镜的金属扣子是被芙兰卡标记过的。
  “监控”画面顿时有了改变，呈现出的主要是格鲁埃身前的场景，摇摇晃晃。
  接下来的时间里，格鲁埃吻别妮塞娅，乘坐两轮两座的马车到了4区，也就是监狱区的某条街道。
  他走至一扇暗红色的房门前，拉响了门铃。
  房门自行打开了。
  格鲁埃刚通过门口，“监控”画面突然模糊，显现出大量的白色噪点。
  这些噪点只维持了两秒钟，就消失不见，卢米安和芙兰卡身前那一扇扇镜子再没有任何画面呈现。
  “被发现了？或者说，那栋房屋本身就有影响镜中世界的异常？”芙兰卡侧头望向卢米安。
  “再等等吧。”卢米安一脸平静地说道。
  大概三四分钟后，镜子上又有了画面，格鲁埃离开了那栋房屋。
  芙兰卡若有所思地点了下头。
  整个上午，格鲁埃作为一家兵工厂的副经理拜访了位于埃拉托区的大量军营，于午餐时回到了自己的办公室。
  已轮换休息过的卢米安站了起来：
  “没什么看的价值了。”
  “嗯嗯。”芙兰卡跟随站起。
  她望了卢米安一眼，忽然面露疑惑：
  “我怎么觉得你矮了一点？”
  “我‘天气术士’魔药有了一定程度的消化，状态完全稳定了下来，对身体的掌控更强了，可以将身高控制在1米95左右，随着消化进度的加深，还可以继续压缩，等到彻底消化完魔药，我平时应该可以维持在1米85，战斗中，即使不展露神话生物形态，也能膨胀到两米七八，像个小巨人。”卢米安情绪不错地回答道。
  “这么快就有了一定程度的消化？”芙兰卡惊讶反问。
  卢米安笑道：“因为找到了扮演‘天气术士’的要点，前几天还发现了一个位于南大陆原始丛林内、保持着血祭传统的部族，我给他们带去了不同的极端天气，他们在坚持了三天后，被恐惧击垮，臣服于我，彻底放弃了血祭的习惯。
  “这让我总结出了一条扮演守则，魔药因此有了较大幅度的消化。”
  芙兰卡想了几秒，好奇问道：“操纵天气是为了带来灾难，让目标臣服？”
  这和“猎人”途径的内在含义是一致的。
  “差不多。”卢米安望了那些悬浮的镜子一眼，微笑说道，“该去拜访一下那栋有异常的房屋了。”
  “你去？”芙兰卡皱起了眉头，“交给魔女教派或者官方非凡者就行了，你现在做什么事情，我都觉得前面可能藏着陷阱。”
  卢米安笑了笑道：“这是在地上，不是地下，在‘愚者’先生和正神们注视中。
  “这样我都不敢去处理异常事件，还怎么扮演‘铁血骑士’？”
  “也是。”芙兰卡“嗯”了一声。
  她犹豫了两秒道：“那你带上简娜一起去。”
  卢米安笑了，向芙兰卡发出了邀请：
  “你也一起。”
  “好吧……”芙兰卡从善如流。
  ……
  位于监狱区圣弗雷德街20号的那栋房屋门口。
  戴着半高丝绸礼帽，穿着白色衬衫、黑色马甲和长裤的卢米安打开了暗红色的大门。
  他走了进去，没察觉有任何异常。
  门外的芙兰卡和简娜则通过他手里拿着的化妆镜，看见了里面的情况：
  沙发、橱柜等盖着白布，防止尘埃堆积，地面清扫得很干净。
  “没问题，没受任何干扰。”简娜也通过了门口，对卢米安说道。
  卢米安环顾了一圈道：“这里很久没人居住过，但会有女佣定期来打扫。”
  这是“天气术士”对环境信息的提取和还原。
  卢米安话音刚落，也进了房屋的芙兰卡看见楼梯口缓慢走下来一道身影。
  那身影很瘦，似乎风一吹就会摔倒。
  他头发多有花白之处，已是上了年纪，脸上棕褐色的胡须仿佛许久未曾修剪过，身上套着件皱巴巴的黑色正装。
  在他出现之前，作为天使的卢米安并没有发现他，当前也未嗅到他的气息。
  卢米安据此认为，对方实际并不存在。
  那老者望向卢米安，露出笑容道：“你终于来取信了。”
  “信？”卢米安挑了下眉毛。
  那老者笑着回答道：“我是‘神之信使’，其中一个作用是替伟大存在们送信。
  “这里，有你的一封信。”
第六十三章 注定收下的信
  伟大存在的信？卢米安忽然笑了起来，打断了那老者的话语：
  “我感觉，你似乎并不实际存在于这栋房屋内。”
  卢米安说话的同时，芙兰卡侧走两步，和简娜靠在了一起，眼中浮现出层层叠叠的虚影。
  那穿着皱巴巴正装、身材干瘦的老者似乎很有表达自身的欲望，竟真的给卢米安解释起当前的状态：
  “我认为我存在，你也相信我存在，那我就是存在的，反过来也成立。”
  芙兰卡听得有些头疼，咕哝着说道：“你在讲哲学吗？”
  那老者眼睛一亮：
  “你怎么知道我上一个，嗯，用你们的说法就是序列，叫‘哲学家’？”
  真是啊……魔女的灵性直觉确实不是假的……芙兰卡一下愣住。
  哲学家？卢米安霍然想到了一个隐秘组织、邪神教派：
  “第一哲学”！
  当初被“我有个朋友”伪装成他替身的那个精神病人也被描述为像个哲学家……卢米安若有所思地对老者说道：“密多罗的礼拜？”
  “你知道诸层天域、无形之门？”那老者很高兴地回应道，“你也感受过不朽？”
  卢米安摇了下脑袋，语气平淡地说道：“没有。
  “我只是杀过几个‘入门之人’。”
  他这是在挑衅，也是在展现“猎人”的嚣张，以更好地扮演“铁血骑士”。
  而且，真要和“哲学家”讨论不朽，讨论无形之门，很有可能被带进他的“国度”，不知不觉遭受影响，出现非常严重的问题。
  那老者脸上的表情一下消失，他望着卢米安，声音空洞地说道：“有位伟大存在让我给你送一封信。”
  “哪位？”卢米安询问之前，看了芙兰卡和简娜一眼。
  两位魔女无声无息间就消失在了房屋内，只留下两面不知什么时候摆放于地上的化妆镜。
  在卢米安第一次岔开话题时，芙兰卡就借着自己和简娜的靠近，利用眼睛这个媒介，通过镜中世界，悄然转移走了两人的本体，只留下镜像投影！
  现在，她们连镜像投影都不再维持。
  她们已经从卢米安那里知道，深入了解伟大存在们的尊名和信息，会严重污染自身，这是靠镜像投影无法隔断的，甚至连藏起来的沉睡镜子也会被影响到！
  那老者没在意芙兰卡和简娜的离开，看着卢米安道：“是伟大的‘宿命之环’。”
  “宿命之环”？祂现在最憎恨的不是我，应该是阿蒙才对，给我送什么信？难道还想策反我？我凭什么被祂这种伟大存在看重啊……或者，所谓的信只是收割我生命的媒介？卢米安饶有兴致地问起那老者：
  “你应该不是天使吧？除了少数几位，其余伟大存在暂时都还没能将天使层面的力量送入屏障内。
  “你可以了解伟大存在们的真实尊名？”
  在卢米安看来，这位老者最多序列3。
  那老者微笑回答道：“这是‘神之信使’的特殊之处和痛苦源泉，但也是我们最强大的能力。
  “污染给予我们力量。”
  说得还挺有哲学意味的……不过，这个特殊还真的非常强，以前我遇到的“第一哲学”非凡者都很擅长把声音灌入别人的耳朵或心灵内，这灌的要是伟大存在们的真实尊名，天使层次之下谁受得了啊？卢米安忽然觉得自己运气不错，在成为天使前，没遇到过“神之信使”。
  要不然，以他身上隐藏的种种问题，绝对是一点就炸。
  也可能不是运气，而是安排……念头闪动间，卢米安在心里自嘲了一句。
  伴随着这样的认知，他蓝色的眼眸瞬间染上了铁黑。
  他并不想接收“宿命之环”的信，他要用侦察整体弱点的方式，找到眼前老者和他本体之间的神秘学联系，然后将他们一起打爆！
  就在这时，那老者的身体突然虚化。
  他体内升腾起了银白带黑的色泽。
  他空洞的声音随之响起：
  “请收信。”
  他整个人一下收缩，变成了银白带黑的流光，直奔卢米安而去。
  在这栋房屋内的他就是信，信就是他！
  卢米安激发了右肩的黑色印记，飞快消失在了原地。
  他直接“传送”到了迷雾海上，远离了特里尔。
  可是，那银白带黑的流光还在他的前方，还在投向他，并未被他甩掉。
  卢米安没有犹豫，让已恢复蓝色的眼眸内凸显出层层叠叠的虚影。
  他借此进入了镜中世界。
  那银白带黑的流光还是在他的身前，在虚幻幽暗的隧道内，仿佛注定要被他接收。
  这是怎么都摆脱不了的命运！
  卢米安闪入了另一条镜中隧道，银白带黑的流光再次于他的前方投了过来。
  这一次，卢米安没再逃离，他的眼眸迅速变成了银黑之色。
  “灾祸之眼”！
  虽然他身上的宿命力量没有进一步的提升，但得益于“侦察弱点”这个能力已到天使层次，由它和宿命力量糅合而来的“灾祸之眼”自然也有了一定程度的增强。
  既然逃不掉，那就试着将这封信从命运层面清除！
  很快，卢米安看见了那条静静奔腾的水银色虚幻长河，也看见了自己接住银白带黑流光的场景。
  那存在于几乎所有的命运支流里。
  也就是说，卢米安看见了自己收下“信件”的未来，注定上演的未来。
  唯一的变数是还有那么一条支流不包含这样的未来，它非常边缘化，很是混乱，以卢米安当前的能力很难把命运推动过去。
  缺乏必要的前提条件！
  转瞬之后，卢米安看到了另一幅画面。
  画面上，收到那封“信”的人除了他自己，还有穿着黑色长袍、戴着单片眼镜和尖顶软帽的阿蒙。
  当！
  卢米安忽然听见了穿越厚重历史而来的空灵钟声。
  他脑海内自然地浮现出了一幕场景：
  脸庞瘦削、戴着单片眼镜的阿蒙正站在钟楼内，推动钟锤，敲击大钟。
  伴随这声音，古老斑驳的巨大石钟显现了出来。
  它是虚影，盘面被交错的青黑和灰白分成了不相等的十二格，每一格内都有不同的符号，代表不同的时间。
  三条有环节的半透明小虫组成了石钟的指针。
  跳动的它们停了下来，难以描述的无形洪流涌现而出，将那道银白带黑的流光卷入其中，状似凝固。
  卢米安不在影响范围内，耳畔响起了一道带着些许笑意的熟悉声音：
  “你知道‘受难者’的主要能力是什么吗？”
  不等卢米安回应，那声音自顾自地回答道：“将自己遭受过的苦难再现于目标的身上。”
  话音刚落，凝固在时间内的银白带黑流光冲破了束缚，再次飞向卢米安。
  但于前方等待它的是一片异常炽烈、难以想象的光海。
  超新星似乎又爆发了，在小范围内爆发了。
  这片镜中世界一下坍塌，连带着大量的镜子都无声破碎。
  当然，这和真正的超新星爆发还有不短的距离，只能算某种模拟式的复现。
  卢米安虽然在范围外，但身体也破碎了，重新勾勒于镜中世界外面。
  这一刻，他的“灾祸之眼”里，将命运推往边缘支流的前提条件满足了。
  卢米安毫不犹豫地推出了左掌，释放出近半的灵性，让水银色的命运河水涌入了对应的支流。
  一切都平静了。
  卢米安刚想侧过脑袋，望向不知什么时候来到旁边的阿蒙，眼前忽然有点点银白带黑的光芒于虚空内析出，组成了一段文字。
  “宿命之环”的信虽然未能直接送到他和阿蒙的手上，但还是不可避免地展现了出来。
  那段文字非常复杂，可不妨碍卢米安直接解读出它的意思：
  “远离特殊镜中世界，否则你注定失控疯狂。”
  啊？卢米安有点愣住。
  这是在提醒我？
  “宿命之环”没试图污染我，神罚我，反而提醒我？
  祂难道想背弃别的“外神”？
  惊讶之余，卢米安的注意力放在了“失控疯狂”这个描述上。
  他随之想起了“后启示书”的预言和旅舍事件时疑似看到过的未来自己。
  “对我未来的预言都绕不开‘疯掉’这个词语？”卢米安无声自语了起来。
  不知以什么方式站在半空的阿蒙略显失望地摇了摇头：
  “不是给我的信，为什么要叫我来收？”
  “或许，你进入特殊镜中世界，也会失控疯狂。”卢米安尝试着解读“宿命之环”那句话的隐藏含义。
  说着，他停了下来。
  他记起身旁戴单片眼镜的“年轻男子”曾经是最顶尖的“解密学者”。
  阿蒙微笑附和道：“有这个可能。
  “但我确实可以不去特殊镜中世界，你可以吗？”
  卢米安很想回答可以，但命运纠缠、途径特殊等种种前提下，他觉得自己迟早会进入特殊镜中世界，进入第四纪特里尔深处，只能希望尽可能地推迟这件事情发生的时间，直至做好完全的准备。
  “‘宿命之环’为什么要提醒我？”卢米安习惯性问道。
  阿蒙捏了捏自己的单片眼镜，笑了一声道：“那个老家伙把我也指定为收信人，是想让我帮你解密？”
  祂语气带笑地继续说道：“解读是，进入特殊镜中世界，对你来说确实有失控疯狂的危险，而这可能给那些老家伙带来未知的风险。”
第六十四章 祂
  特殊镜中世界的大恐怖可能给“外神”们的入侵带来麻烦？脚踩狂风的卢米安侧头望向阿蒙：
  “特殊镜中世界深处究竟有什么？”
  这位可是当事人之一，也许知道点什么！
  卢米安没有阿蒙肯定会回答自己的预期，但问一问又不会损失什么。
  阿蒙稳稳地站在空中，语调如常地笑道：“特殊镜中世界的雏形是伯特利构建出来的，为的是给图铎和奇克的相会创造一个隐秘的、不被其他神灵知晓的、足够宽敞的环境。
  “图铎不会在意这件事情有没有被人看见，祂重视的是会不会被不该知道的人知道。
  “这就是‘血皇帝’陛下的风格。”
  “然后呢？”卢米安很配合地问道。
  算上忒尔弥波罗斯时期，他和阿蒙这么“闲聊”已经不是一次两次了。
  阿蒙按了按夹在右眼眼窝内的单片眼镜：
  “后来，特殊镜中世界发生了奇异的变化，不仅是我，伯特利祂们也不再被允许入内。
  “陛下是真会杀天使的。
  “再之后，陛下更疯了，奇克开始自称最初那位造物主真正的继承者，混沌中孕育的最初之人。
  “‘苍白之灾’里，奇克遭受重创，上千年来状态一直不好，但你作为‘不老魔女’，应该很清楚，对高位魔女来说，这是不太可能发生的事情，就连死亡，祂们都能很快复活，更何况只是被重创。”
  卢米安听出阿蒙是特意说这些话语的，祂今天到来肯定不仅仅是为了收“宿命之环”的信件。
  “最初那位造物主真正的继承者……”卢米安听芙兰卡讲过魔女教派的各种理念，此时回忆起来，霍然有了一定的联想，“不应该是最初分裂出来的那些人格吗？而其中最重要也最有资格这么说的只有两位，福生玄黄天尊和原初那位上帝……”
  卢米安停顿了一下，自言自语般说道：“我看见图铎和奇克的结合其实是原初那位上帝遗留的安排，‘极光会’信仰的那位也是被安排的对象，这将带来注定的意外。
  “还有，‘黑之魔女’说过，‘原初魔女’有五段尊名，其中两段不被外人知晓。”
  卢米安现在的想法是，既然要从阿蒙那里获得更多的情报，那自身也得交易出掌握的部分信息。
  哪有只索取，不付出代价的？
  对面这位才是免费获取的专家，曾经最顶尖的“偷盗者”！
  不等阿蒙回应，卢米安又补了一句：
  “‘猎人’和‘魔女’途径最顶端的‘灾祸之城’被原初那位上帝容纳过。”
  他开始怀疑，特殊镜中世界的大恐怖与原初那位上帝的复活有关。
  阿蒙看了他一眼，微笑说道：“这种事情，不亲自去看一眼，谁也不敢肯定。
  “当初，特殊镜中世界刚有异变，那个偏执狂就知道事情不太对了，‘四皇之战’的发生，祂也在幕后做了推动。
  “祂重新与‘混沌海’建立起联系已经有七年多，虽然强行使用‘混沌海’的力量会让容纳进度倒退，但比起还得等待西大陆封印解除的那些，祂不该直到今天都还未初步完成。
  “你猜，祂为什么还没真正地容纳‘混沌海’？”
  顾忌特殊镜中世界深处潜藏的问题？祂想要一个有资格成为“根源之祸、毁灭天灾”的非凡者，除了是为对抗末日培养力量，也是因为通往“根源之祸”的道路必然会经过特殊镜中世界深处，将那里的大恐怖激发出来，展现于祂的眼中？之前“馈赠”的一部分代价是要在这里支付？卢米安若有所思地对阿蒙道：“那位对特殊镜中世界还有什么了解？”
  阿蒙笑着摇了下头，答非所问地说道：“奇克剩余两段尊名非常隐秘，即使以颜色为称号的高位魔女，也不是谁都知道，必须是与奇克有密切联系、受到袭击有可能引发神降的那种，才真正掌握。
  “要不然，你以为那两段尊名为什么能保密到连当前所有序列0都不清楚，梅迪奇都能恐吓住‘白之魔女’，更何况比祂更厉害的。
  “但那个偏执狂也许知道点什么，毕竟连心里想的事情都未必能瞒得过祂。”
  “黑之魔女”属于和“原初魔女”有密切联系的那种？她看起来确实具备特殊……卢米安看了阿蒙一眼，忽然笑道：“用因蒂斯语讲真神尊名，不会遭受神罚？必须用赫密斯语、古赫密斯语这类语言才算渎神？”
  要知道，奇克并不是一个少见的名字。
  “你只举赫密斯语和古赫密斯语这两门语言，是因为你只掌握了它们？”阿蒙笑了一声道，“用普通语言念序列0真名，会引来注视，但未必有神罚，至于我嘛，你猜我的称号里为什么有‘渎神者’这个描述？”
  说到这里，阿蒙捏了捏右眼的单片眼镜，上下打量了卢米安几秒。
  祂笑容明显地说道：“其实我很期待你进入特殊镜中世界深处，那样肯定会发生一些有趣的、未知的事情，而且还是不会影响到我的那种。
  “要不，真去试试？”
  “将来的某一天，可能我会考虑。”卢米安摆出了一副浑不在意的姿态。
  “再见吧，未被我承认的教女，希望再见到你的时候，你还没有真正的失控疯狂。”阿蒙像人类那样挥了下手。
  祂的身影忽然就消失不见。
  卢米安低头望了眼弥漫着淡薄雾气的蔚蓝海洋，激发右肩的黑色印记，返回了位于特里尔的豪华别墅内。
  “怎么样？”一直在等待的芙兰卡和简娜异口同声地问道。
  “以宿命为名的那位通过‘神之信使’给了我一句话。”卢米安将“信”的内容告知了两位同伴。
  “以宿命为名的那位提醒你别去特殊镜中世界深处？怎么有种黄鼠狼给鸡拜年，没安好心的感觉。”芙兰卡咕哝了起来。
  “这是不是一种误导？”简娜皱起了眉头，“可特殊镜中世界深处的秘密与‘原初魔女’有关，确实很危险。”
  “应该不是误导。”卢米安将自己和阿蒙的对话捡可以说的讲了一遍，然后用自嘲的口吻笑道，“也许将来拯救末日的人是我，‘愚者’先生顶着，不让那些伟大存在干扰我，而我走到特殊镜中世界的入口处，对着高空喊，‘滚回去，要不然我就去面对那个大恐怖！’”
  “威慑纪元是吧……”芙兰卡忍不住吐槽了一句。
  简娜不是太赞同卢米安的话语：
  “说不定那只是会给以宿命为名的那位带来麻烦，不影响别的伟大存在。”
  “你看我像傻瓜吗？在弄清楚特殊镜中世界深处的大恐怖究竟是什么，有没有可能威慑那些伟大存在前，我不可能做这种事情。”卢米安调侃起简娜。
  交流了一阵，他从“旅者的行囊”内拿出了得自“绝望魔女”潘娜蒂亚的特殊镜中世界碎片，将它递给芙兰卡：
  “从现在开始，我得尽量避免直接接触与特殊镜中世界有关的物品。”
  “谨慎！”芙兰卡竖起拇指，赞了卢米安一句。
  她想了想，把自己的特殊镜中世界碎片也拿了出来，和卢米安的一起交给简娜：
  “我身上有‘原初魔女’的神像，关键时期也得避免它和特殊镜中世界碎片放在一起。”
  “我刚想提醒你。”简娜笑着收起了那两个特殊镜中世界碎片。
  芙兰卡回以笑容，转而望向卢米安：
  “这件事情就暂时放下？”
  她指的是路易斯·古斯塔夫之事，过段时间，这位皇帝党首领若是从第四纪特里尔和特殊镜中世界归来，交给官方非凡者们处理，顺带通报给魔女教派，自己等人就别发生牵扯了。
  “嗯。”卢米安点了下头，“之后一段时间，除了找出隐藏在特里尔的其他邪教徒，以及查拉图的线索，我会专注于消化魔药，有可能祈求‘愚者’先生同意，尝试‘天气术士’的特定场景扮演。
  “还有，我和‘星星’先生、‘月亮’先生沟通过，他们若是发现了‘玫瑰学派’某个据点或隶属于他们的某个武装势力，会立刻通知我，我将带着你们去南大陆，发动一场小型战争。”
  “战争主教”的扮演必然得在战争里完成。
  “好。”芙兰卡指了指楼上，“那暂时就没什么事了？”
  她想继续制造巨型机器人。
  卢米安未直接回应，转而对简娜和芙兰卡笑道：“我听说，一个非常出名的马戏团巡回表演到了特里尔，要一起去看吗？”
  “好啊。”简娜望向了芙兰卡。
  芙兰卡矜持了两秒：
  “好吧。”
  ……
  又过了一周多。
  昂古莱姆·德·弗朗索瓦套上绣金线的棕色风衣，走向了圣维耶芙教堂的地底。
  他和数位同事被分派到了前往第四纪特里尔搜寻路易斯·古斯塔夫和普阿利斯夫人的任务，为此，需要举行仪式，接受“永恒烈阳”的赐福，以在一定时间内抵抗住第四纪特里尔存在的种种污染。
  若不这么做，即使是“无暗者”，也会相当危险。
  “又是‘袖剑’带来的……”昂古莱姆暗自叹息了一声。
  路易斯·古斯塔夫和疑似普阿利斯之人在第四纪碰面的事情，还是他亲自汇报上去的。
  被分配到这个任务后，昂古莱姆数次在电报群里找“袖剑”，想埋怨她两句，结果“袖剑”最近这一周多只上线了两三次，也不知道在忙什么。
第六十五章 灵性预警
  地下特里尔某处，被“永恒烈阳”教会和“蒸汽与机械之神”教会多名非凡者严密看守着的一个地方。
  这是在修建地下墓穴前，曾经出现过的一个封印泄漏点，后来已被妥善处理，不再造成问题，但这如果与附近采石场空洞内祭祀“永恒烈阳”和“蒸汽与机械之神”的广场、代表两位神灵的石柱联动，可以让封印外面的人冒着一定风险进入第四纪特里尔。
  虽然这需要“永恒烈阳”或“蒸汽与机械之神”的神力作为“钥匙”，不是邪教徒们能够利用的，但两大教会还是坚持派小队轮流值守。
  此时，昂古莱姆与也是“无暗者”的两位同僚一起抵达了这废弃的矿洞，对面站着三位做石匠打扮的人员。
  “开始吧。”头发短粗、脸有络腮胡须的僧侣对昂古莱姆点了下头。
  昂古莱姆认识这位僧侣，知道他是深谷修道院现在的副院长，名叫杰克·沃顿，非常大众化。
  “好。”昂古莱姆点头回应了对方。
  在两支值守小队的注视下，他们各自低下脑袋，摆出姿势，诵念起自身神灵的尊名。
  一缕缕阳光从洞顶落下，照在了废弃矿井内。
  白色的蒸汽随之弥漫于这处采石场空洞。
  没多久，废弃矿井的深处，沁出了鲜红的血液。
  妖异的鲜血顶着阳光的照射，不断上涌，很快将矿井填满。
  身为“无暗者”的昂古莱姆消融掉恐惧、退缩等较阴暗情绪，抬起脑袋，上前两步，走入了废弃矿井，走入了腥味浓郁的那片鲜红血液。
  别的圣者紧随其后。
  穿过“鲜血之井”，就能进入第四纪特里尔！
  这不是一件简单的事情，“鲜血”会造成严重的污染，序列越高越危险。
  ……
  南大陆，雨林深处。
  一座覆盖着无数人皮的可怕城堡前。
  芙兰卡、简娜、安东尼和路德维希手中皆凝聚出了青中带紫、炽烈恐怖的火焰长枪。
  无需卢米安下达命令，他们同时将长枪投了出去。
  那些青中带紫的火焰长枪在半空自行分裂，很快就呈现出铺天盖地的架势。
  嗖嗖嗖！
  这就仿佛有一个军团同时投出了自己的武器，高空因此而发亮，染上了绚烂的颜色。
  嗖嗖嗖！
  那座人皮城堡被数不清的火焰长枪完全覆盖了，“玫瑰学派”发展的邪教徒们用尽各种能力，都未能改变这末日来临般的景象。
  轰隆隆，大地震颤，城堡倒塌，燃起了青中带紫的烈焰。
  一声声痛苦的哀嚎和一句句绝望的诅咒回荡在了火光之间，化作丝丝缕缕的黑气升腾往上。
  路德维希并不关心那些即将死去的邪教徒在咒骂什么，他上前一步，驾起狂风，呼啸着就来到了倒塌的人皮城堡半空，往下张开了裂到后脑勺的嘴巴。
  呼！
  升腾的黑气尽数被他吸入了口中。
  卢米安双手插兜，微笑看着这一幕，表情很是悠闲。
  从击退人皮城堡的外围防线开始，到步步进逼，断绝他们逃走的希望，再到一次次打击人皮城堡本身，将它彻底摧毁，卢米安始终未亲自出手，任由简娜等人自由发挥，默契配合。
  他只负责居中指挥，在关键时刻共享出合适的能力。
  “不够强啊。”那一声声哀嚎和咒骂里，芙兰卡终于有种自己是魔女的感觉。
  唯一的问题是，人皮城堡的主人只是“欲望母树”的恩赐者，序列4层次的“祈树人”，虽然他有一批中低序列的手下和效忠于他的大量邪教徒，且人皮城堡本身就相当于一种祭祀仪式，能在献祭出大量人类的情况下，短暂发挥出略等于序列2的力量，但根本没法对抗一位真正的天使，更何况这位天使还带着团队。
  “以强凌弱、横扫千军也是战争的一种形态，对消化‘战争主教’还是很有帮助的。”卢米安笑着回了芙兰卡一句，“更何况，以前抽象化的配合现在变成了可以直接感知到的实质性东西。”
  卢米安没说的是，自己和“灾祸之城”、“0—01”都有密切联系，本质上就等于它们的祭司、主教，欠缺的只是战争部分。
  ——这一周多来，“星星”先生和“月亮”先生各自发现了一处“玫瑰学派”暗中建立的据点，都交给了卢米安来处理，让他有机会发动两场小型战争。
  见路德维希吃光了散逸的恩赐力量，简娜收回视线，有些担忧地对卢米安道：“我知道南大陆比较混乱，可仅仅只是一周多的时间，我们就获得了两次小型战争的机会，这会不会太频繁了？”
  卢米安“呵呵”笑道：“这都是征兆。
  “混乱与纷争的征兆，末日将提前来临的征兆。”
  不等简娜等人回应，卢米安对半空的路德维希招了下手道：“回去吧，今天来一场烧烤派对。”
  根据约定，除了散逸的恩赐力量，其余战利品都得留给情报提供者——“星星”先生或“月亮”先生。
  特里尔，目前已属于卢米安等人的豪华别墅内。
  简娜一边用无形的蛛丝快速切割和穿着肉串，一边看向明明有极强火焰操纵能力，却认真支架烧炭以烤肉的卢米安。
  卢米安脸带笑容，状态轻松，烤着烤着就自己尝一块。
  “他对那些征兆一点也不担忧啊……不，不是不担忧，而是该担忧的时候担忧，该战斗的时候战斗，该享受生活的时候就享受生活。”简娜眼眸微动地想道。
  这一周多来，在“天气术士”魔药的消化上取得一定进展、状态稳定下来的卢米安表现得相当正常，三人的关系也回到了漩涡事件前那一段时间，而且，卢米安明显主动了不少。
  但从一些细节上，简娜还是能感觉得出卢米安与以往有了少许不同：
  正常人在遇到令人担忧的事情时，不可能不影响到日常的生活，卢米安能完全抽离出来，本身就说明他在刻意地控制情绪。
  即使在序列2，神性终究还是带来了一定的影响，永久的影响……简娜忽然有些感慨。
  “你在想什么？”于她旁边帮忙的芙兰卡好奇问道。
  简娜压着嗓音，把自己刚才的感触以提取重点的方式告诉了芙兰卡。
  芙兰卡抿了下嘴道：“你就当成是每个人随着年龄的增长和各种经历的锤炼，心态和认知自然发生了变化吧……”
  说到这里，她一下停住。
  这又何尝不是她自己？
  简娜同样如此，一步步走到当前序列，或多或少都放弃了原本的一些坚持。
  简娜正要说点什么，却看见卢米安将烤好的肉串抛向了旁边，路德维希不知什么时候已转移到那里，一口就咬住了食物。
  “喂狗呢？”芙兰卡笑骂起卢米安。
  简娜也忍俊不禁。
  ……
  第四纪特里尔深处，浓郁的雾气隔绝了感官与灵性，让远处的半坍塌建筑们若隐若现。
  “无暗者”们已让周围三四十米充满纯净神圣的阳光，连每个人的影子都不复存在。
  静静翻滚的迷雾被挡在了阳光外面，但阳光无法照得更远。
  昂古莱姆将目光投向了杰克·沃顿。
  那位深谷修道院的副院长、圣者层次的僧侣手里拿着一个布满复杂花纹、有镜面光泽的奇异圆盘。
  圆盘上放着据说是路易斯·古斯塔夫家族胸针的事物，它左右摇晃着，最终定格在了某个方向上。
  “那边。”杰克·沃顿主导着这次搜寻。
  圆盘是他前两天才制作的，来自神谕给予的知识，而古斯塔夫家族胸针并非真实之物，是历史投影——这不影响它担当指向路易斯·古斯塔夫的媒介。
  昂古莱姆等“无暗者”刚跟随杰克·沃顿转入新的街道，前方忽然有一道黑影经过。
  那黑影略微弓着背，缓慢地行于路口。
  它粗看像人，细瞧却仿佛粘稠黑液的汇聚。
  “蒙苏里鬼魂！”昂古莱姆迅速辨认出了这黑影的来历。
  这让杰克·沃顿等“蒸汽与机械之神”教会的神职人员都一阵疑惑。
  蒙苏里鬼魂不都是在地下特里尔徘徊吗？为什么能进入第四纪特里尔？
  蒙苏里鬼魂相关的资料飞快闪现于这些不惧怕鬼魂诅咒的半神脑海内，让他们很快记起，这“鬼魂”不是一直都有，它出现于近代。
  “蒙苏里鬼魂是从第四纪特里尔出去的？而且不止一个？”这样的猜测随之出现在杰克·沃顿和昂古莱姆等圣者心中。
  ……
  豪华别墅内。
  卢米安突然感觉浑身冰冷，无法呼吸，就像沉入了粘稠的河水里。
  下一秒，他的眼中映出了一道仿佛佝偻老者的黑影。
  蒙苏里鬼魂！
  卢米安心中一紧，猛地坐起。
  他真正睁开了眼睛，看见房间内的一切都无比正常，哪有蒙苏里鬼魂！
  “怎么了？”芙兰卡拥着薄被，打着哈欠，也坐了起来。
  卢米安沉默了几秒道：“我梦见了蒙苏里鬼魂。”
  芙兰卡先是一怔，旋即凝重了表情：
  “对魔女来说，这可能是灵性预警。”
第六十六章 蒙苏里鬼魂
  卢米安刷地下了床，走向窗边。
  青中带紫的火焰于他体内翻滚而出，很快凝聚成了铁黑色铠甲的一个个部件。
  只是眨眼的工夫，卢米安就变成了套着全身盔甲的骑士。
  在魔药有一定程度消化、状态稳定下来后，他终于能将自身的火焰也转变为实质意义上的武器或护甲，但仅能维持10分钟。
  卢米安抵达了窗口，望向外界，只见绯红之月明亮，闪烁群星稀疏，夜晚安静而宁和，没任何异常。
  他瞬间做出了决断，利用心灵频道给团队每一名成员下达了命令：
  “做好准备，五秒之后转移去新白银城。”
  有了漩涡事件的经验和教训，卢米安选择第一时间脱离特里尔，带着团队成员前往愚者教会总部所在，最大程度上规避可能发生的意外。
  等到了安全地点，再向“愚者”先生汇报，等待可能会有的命令，并思考发生了什么事情，之后该如何应对。
  卢米安的声音回荡在自身心灵之中时，芙兰卡依靠无形蛛丝的帮助，换好了衣物，扎好了马尾，进入了战斗状态。
  五秒钟的时间很快过去，卢米安未等简娜、安东尼和路德维希过来汇合，直接激发了右肩的黑色印记。
  作为一个团队，作为团队的首领，他当前无需抓住队员们的肩膀，就能带着他们“传送”去目的地，唯一的前提条件是在10公里范围内。
  层叠的色块飞快倒退中，卢米安等人出现在了愚者教会总部的门口。
  确认这是真实之物，而非镜中影像或画中场景后，卢米安不加掩饰地松了口气。
  “发生了什么？”套着布裙充当睡衣的简娜疑惑问道。
  “我梦见自己被蒙苏里鬼魂袭击了。”卢米安一边说，一边走向了深夜也敞开大门的总部教堂。
  “作为一位天使，曾经的魔女，所有的梦必然都是有指向的。”芙兰卡跟着解释道，“而且，据我所知，‘永恒烈阳’教会和‘蒸汽与机械之神’教会今晚将派几名圣者携带封印物进入第四纪特里尔，争取能清除掉路易斯·古斯塔夫和普阿利斯夫人。”
  安东尼将前后话语联系了起来，有所猜测地说道：“受两大教会行动的影响，第四纪特里尔发生了一定的异变，卢米安的灵性因此预警？”
  卢米安穿过宽敞的空间，坐到了正对愚者圣徽的第一排座椅上，笑着回应了安东尼：
  “单纯只是异变，单纯只是蒙苏里鬼魂可能带来影响，我不会离开特里尔，在邪神们暂时无法降临的情况下，我其实不需要太担忧，而且，你们也相当于半个天使了，只要不脱离团队有效范围，安全有足够的保障，我们加在一起，配合祭祀战争本源获取帮助的那个能力，即使遇到序列1的大天使，也可以抵挡一段时间，甚至有战而胜之的希望。
  “但这件事情涉及普阿利斯夫人，还是避开比较好，灾祸需要远离母亲。”
  “嗯。”简娜很赞同卢米安的选择。
  她也坐了下来，让一面面镜子从“旅者的行囊”内飞出。
  “今晚提高警惕，如果有异常现象，立刻组织信徒躲入最近的正神教堂。”简娜借助镜中世界和标记过的镜子，把对应的话语分别传递给了病教的各位主教和神甫。
  与此同时，卢米安和芙兰卡的“旅者行囊”内也飞出了一面面镜子。
  他们依靠自身拥有定位的、目前还在特里尔的镜子，将相应的场景映照到了面前这些镜子上，以观察后续情况，及时做出应对。
  做完这件事情，卢米安低下脑袋，以手按胸，开始祷告。
  ……
  第四纪特里尔深处。
  遇到蒙苏里鬼魂的昂古莱姆侧头对杰克·沃顿这位僧侣道：“需要清除吗？”
  就算不是“无暗者”，昂古莱姆也不会畏惧蒙苏里鬼魂，因为这鬼魂之前表现出来的实力并不算太强，甚至会避开正神教会的保护，即使能对圣者们造成麻烦，也顶多是带来困扰。
  而且，“太阳”途径的非凡者最克制这种以鬼魂为名、阴暗漆黑的邪物。
  作为本次搜寻和清理行动主导者的杰克·沃顿想了两秒：
  “好，但不要造成太大的动静。”
  他记得蒙苏里鬼魂的诅咒非常锲而不舍，担心在接下来与普阿利斯夫人的战斗里，这鬼魂突然加入，从旁干扰，让本就危险的战斗出现天平倾斜方向的扭转，所以不如在相对安全的时候提前清理掉。
  昂古莱姆迅速对两位同僚道：“预备解除封印。”
  这次行动，“永恒烈阳”教会和“蒸汽与机械之神”教会分别为自身的神职人员提供了一件“0”级封印物，以保证最终目的能够达成。
  两大教会早已知晓源自“玫瑰学派”的“美神之影”疑似落到了藏于第四纪特里尔的普阿利斯夫人手上，这同样是一件“0”级封印物，并且属于“0”级封印物里更为厉害的那种。
  这样的前提下，单纯派六位圣者来搜寻和清除普阿利斯夫人和路易斯·古斯塔夫等于让他们白白送死，所以，两支小队各携带了一件有针对性的、可以在一定程度上克制“美神之影”的“0”级封印物。
  既然通过“鲜血之井”时，序列越高越危险，那就不派天使，启用“0”级封印物！
  有了这两件封印物，昂古莱姆等人就算杀不掉普阿利斯夫人，也能拖住她，到时候，“永恒烈阳”和“蒸汽与机械之神”就可以定位自身的高级神职人员，以他们为媒介，透过封印，给普阿利斯夫人致命一击。
  三位“无暗者”开始解除“0”级封印物的封印时，正缓慢经过路口的蒙苏里鬼魂忽然改变了方向，一步一步朝着他们走来。
  做古代石匠打扮的杰克·沃顿看到蒙苏里鬼魂由颇为模糊、宛若黑影飞快变得清晰。
  这确实不是佝偻的老者，它的主体是粘稠的黑液，受某种影响，被拉伸成了人形。
  那些黑液一滴滴叠在一起，边缘交汇融合，核心却是独立。
  独立的黑液核心内分别映出了不同的脸孔，有肆意大笑的，有行走于残肢内脏之间的，有充满愤怒的，有眼眸暗红的，有张扬着自身情欲的，有戴着人类颅骨所串项链的……
  它们皆是扭曲，齐声对昂古莱姆和杰克·沃顿喊道：“人性本恶！”
  这是恶魔语！
  这句话回荡之中，三位“无暗者”未受什么影响，杰克·沃顿等“蒸汽与机械之神”教会的神职人员却陡生强烈的恶意。
  那是因为被分配到危险任务产生的怨怼之情。
  紧接着，杰克·沃顿等圣者看见后方的路口处、两侧的巷子内，一道又一道佝偻着身体的黑影缓慢走了出来。
  这看起来都是蒙苏里鬼魂。
  几十上百个蒙苏里鬼魂！
  与此同时，最开始出现的那道黑影那个蒙苏里鬼魂，肚子飞速鼓了起来，旋即裂开，喷出了一股粘稠的黑液，那黑液拉伸变长，又形成了一个新的蒙苏里鬼魂。
  看到这一幕，昂古莱姆和杰克·沃顿等人霍然产生了一个联想：
  蒙苏里鬼魂正常不应该有这样的变化。
  这是“大地”、“月亮”或“女妖”途径才可能造成的现象！
  普阿利斯夫人带来的？
  而蒙苏里鬼魂又对应什么？这样的繁衍将带来什么样的发展？
  “人性之恶……”昂古莱姆脑海内突然回荡起蒙苏里鬼魂刚才说的那句话。
  据他所知，人性之恶对应的途径是“恶魔”和“囚犯”，这两条途径被“欲望母树”深刻影响着。
  对……昂古莱姆的额角猛地跳了一下。
  疑似被普阿利斯夫人获得的“美神之影”来自“玫瑰学派”，而“玫瑰学派”掌控着“囚犯”途径，是“欲望母树”的忠实追随者！
  想到这里，昂古莱姆有了一个令他这位“无暗者”都感觉有点恐惧的猜测：
  漩涡事件里，“美神之影”相关的交易并不是一锤子买卖，还隐藏着后续的某个合作！
  漩涡事件结束了，但它的影响还在延续，“伟大母亲”和“欲望母树”有了一定默契，决定在某件事情上有限度合作！
  昂古莱姆表情一凝，沉声说道：“尽快清除这里的蒙苏里鬼魂！”
  再迟一点，恐怕就会有不想看到的异变发生！
  昂古莱姆说出这句话时，地下特里尔内，靠近第四纪特里尔封印之处的某个矿洞中，一株棕绿色的、树根虬结的、似虚似实的巨树骤然长出。
  它蔓延出了一根根树枝，生长得极快，就像得到了最好的治愈最充分的营养。
  ……
  新白银城，愚者教会总部。
  卢米安等人通过悬浮于身前的那一面面镜子看见，暗夜之下，特里尔不少角落，地面开裂，长出了棕绿色的树根或枝丫。
  “‘暗影之树’？”卢米安站了起来，“呵呵”笑道，“真想现在就回特里尔，烧一烧它，之前烧不死它，今天可不一定。”
  他已经有了“毁灭之火”！
  卢米安话音刚落，忽然将目光投向了教堂那一排排大窗户。
  窗户外，绯红的月亮变得很大，高度很矮，似乎已贴到了无形的屏障上。
第六十七章 这一刻
  第四纪特里尔深处，被浓郁雾气包围的街道上。
  消除着所有阴影和黑暗的“无暗之域”内，昂古莱姆和他两位同僚已到了解除物品封印的关键时刻。
  令他们所有人都没想到的是，束缚着这件封印物的最后一层东西是没任何超凡因素的普通纸张。
  这些纸张仿佛是从某本典籍里撕扯下来的，上面有一行行手写的古弗萨克语：
  “我是开始，也是结束。”
  “我是道路、真理、生命。”
  “神说，要有光！于是就有了光。”
  “地是空虚混沌，渊面黑暗；祂的灵运行在水面上。”
  “祂称光为昼，暗为夜。”
  “……”
  这一张张纸贴在封印物上，将它完全包裹，上面书写的句子与“永恒烈阳”教会的圣典似是而非，有相同，又有不同，但都不含神圣超凡之力。
  昂古莱姆看得眸光一凝，扯下纸张的动作不自觉放缓了少许。
  他两位同僚未受影响，很快就让那“0”级封印物暴露在了第四纪特里尔。
  下一秒，高处的浓郁雾气里出现了一轮炽烈的、金黄的、神圣的太阳。
  “0—15”，“第四日”！
  霍然间，附近两公里内的“战争迷雾”蒸腾消融，一点也未留下，正从不同方向缓慢靠近昂古莱姆和杰克·沃顿的蒙苏里鬼魂们身上发出了滋滋滋的声音，迅速就被净化成黑气，往高空弥漫。
  这些黑气有的逐渐消弭，有的膨胀扭曲，凸显出了一张张展露不同恶意的脸孔。
  它们飞快往上，抵达了充当着天空的那层无形无色火焰，集中于其中一个地方。
  这部分黑气很快被烧去了影踪，只残留下淡淡的斑块。
  就在斑块坚持不下去，即将熔化时，从第四纪特里尔不同地方，飞出了更多的蒙苏里鬼魂。
  它们接二连三地投入了淡黑的斑块内，不让它消失，想让它加深，于无形无色的火焰里继续维持一段时间，并向上侵蚀。
  看到这一幕，心中恶意受“第四日”影响而快速退散的杰克·沃顿皱起了眉头。
  他感觉有什么事情已经在发生！
  他连忙对两位同事道：“使用封印物！”
  他们携带的封印物是“0—59”，“无人的天国”。
  ……
  地下特里尔底部，那株奇迹般痊愈的“暗影之树”疯狂地往封印处和地面市区伸展蔓延起根系和枝丫。
  它的每一块树皮仿佛都是过去历史中不同欲望场景的凝聚，厚重，沉淀，难以被真正地破坏。
  它棕绿色的树根很快接近了那层无形无色的火焰，却又没尝试接触，因为必然被烧断。
  突然，它巨大树干两侧分别出现了一道身影。
  这两道身影很像，皆瘦高巨大，似人形，若奇形怪状的树木，覆盖着漆黑粘稠的沥青状液体，长出了一条条邪异恶心的手臂，那些手臂的表面或凸起了血管明显的绯红眼球，或镶嵌着苍白的骷髅脑袋，或布满带尖牙的舌头，如此种种，不一而足，往四周散播着极端邪恶极端疯狂的感觉，让矿洞和大地都为之干裂。
  这是“神孽”斯厄阿和祂的姐妹缇瑞艾。
  祂们当前展现的是“神孽”本身的模样，不是“囚犯”途径的神话生物形态，但作为“神孽”，祂们本身就自带疯狂、邪恶、扭曲、混乱、憎恶、放纵和诅咒，会对周围造成相当于显露神话生物形态的影响。
  可以这么说，“神孽”的模样是祂们自身认知与完整神话生物形态结合的产物。
  斯厄阿和缇瑞艾甫一出现，就分别选了一截棕绿色的树干，将自身融入了“暗影之树”。
  “暗影之树”的树冠终于撑破地面，长向了天空，试图将整个特里尔都纳入自己的树荫范围。
  它的树根真正地伸入了那层无形无色的火焰，一节节被烧断，又不断地长出新的，竭力往下延伸。
  位于岛区的圣维耶芙教堂外，纯粹灿烂的阳光被沁出粘稠黑液的一根根树枝压了回去，像是要在这里制造一个属于暗影的世界。
  “蒸汽与机械之神”教会位于北区的总主教座堂也遭遇了类似的事情。
  而因为“暗影之树”延伸到地面的力量都集中在了这几个地方，特里尔各区的市民只是做起了张扬不同欲望的梦，梦还未从虚幻走入现实。
  尚在营业的酒吧、舞厅内，气氛一下高涨，人人都陷入了迷幻状态。
  圣维耶芙借助教堂本身的布置，竭力抵抗着那一根根漆黑粘稠树枝的侵袭，不让教堂内的神职人员和躲到这里的信徒遭受伤害。
  祂并不慌乱。
  在祂看来，“玫瑰学派”纵欲派再次催发“暗影之树”不是什么无法阻止的事情。
  第四纪特里尔的封印真要这么容易被破坏，“玫瑰学派”和其他邪神教派早就这么做了，何必等到今天才如此卖力？
  就算降临到屏障处、显得又圆又亮的绯红之月真的压制住了正神们，让祂们腾不出手来处理“暗影之树”的问题，屏障内也还有两位存在可以机动出手，而“旧日”们在这个世界能驱使的下属最强也就是斯厄阿和缇瑞艾，与己方根本不在一个量级上。
  “玫瑰学派”纵欲派真想这么拼，也该是去年“暗影之树”事件时压上全部筹码，那时候，“愚者”先生还未初步苏醒。
  而即使不算两位存在，己方的天使数量也远胜邪神教派，只要再坚持一会儿，不让“暗影之树”破坏掉地上特里尔，使这里的市民大量死亡，那很快就会有足够的援军抵达。
  这点时间是不足以破坏第四纪特里尔封印的。
  “玫瑰学派”等邪神教派过去不采用当前这种方案，是祂们不想吗？
  圣维耶芙疑惑之中，忽然有了警惕：
  难道是第四纪特里尔同步出了问题？
  内外要是联动，封印还真可能在短时间内被打破！
  就在这时，圣维耶芙看见巨大到仿佛挂在教堂钟楼处的绯红之月前，一道戴着半高丝绸礼帽、穿着黑色风衣、拿着镶星屑手杖的身影从天而降，越来越大。
  ……
  苏尼亚海最东面，“神弃之地”。
  巍峨山脉的最高处，黑暗浓郁，时而膨胀，时而收缩。
  ……
  间海北岸，东第利斯省，首府第利斯。
  “正义”女士忽有灵性预感，睁开了眼睛。
  她看见前方是一片青绿的田野，田野之中插着几个稻草人，流淌着清澈的小溪，宛如油画里的乡间美景。
  梦……“正义”女士作为“织梦人”，迅速就明白自己遭遇了什么。
  而能给她编织这么一场梦境的生灵，这个世界上已经不多。
  “正义”女士瞬间想到了一个可能：
  自己正在追寻的那条古老巨龙厄德法纳！
  这是所剩不多的心灵巨龙之一。
  “我追寻多年，都没能找到祂，祂反而来找我了？”“正义”女士觉得这件事情有点荒谬。
  荒谬意味着反常，反常必然存在问题。
  “正义”女士更在意的是，这场梦境如果真是厄德法纳编织的，那祂为什么选今天，为什么选现在这个时间？
  “正义”没有犹豫，拿出了一张纸牌。
  那纸牌表面描绘着坐在石椅上、拿着剑和天平的公正女神。
  塔罗牌，“正义”牌！
  向“愚者”先生祷告完，“正义”又诵念起好友的尊名：
  “漫游星空的旅行者，黄黑之王的眷属，记录世界的法师……”
  ……
  南大陆，一座漆黑的古堡内。
  “月亮”先生埃姆林站在窗口，仰望着那因为距离拉近显得又巨大又梦幻的绯红之月。
  他感觉自己的灵性在沸腾。
  他正努力控制自己时，绯红的月光照入古堡，传递来了一道醇厚的声音：
  “艾利克斯突然失踪了，尽快找到他。”
  这声音来自于血族三大公爵之一，称号为“圆月”的奥尔默。
  “艾利克斯失踪？”“月亮”先生重复起这句话。
  艾利克斯是“圆月公爵”奥尔默的直系后裔之一，是居住在费内波特王国首都费内波特城的一名血族伯爵。
  换做以往，“月亮”埃姆林不会觉得这命令有什么暗藏的信息，但现在，他想到的更多：
  艾利克斯是突然失踪的？
  既然是突然，“圆月公爵”又是怎么及时发现的？
  作为直系亲属，“圆月公爵”因艾利克斯的失踪有了不好的预感？
  ……
  苏尼亚海，新白银城，愚者教会总部。
  卢米安等人看到了“暗影之树”的肆意生长。
  “不是说要隔很多年，才会再次长出来吗？”芙兰卡低声自语道，“获得了治疗，原本的创伤痊愈了？”
  卢米安若有所思地点了下头：
  “这件事情真有‘伟大母亲’的身影暗藏啊……”
  刚才一直在思考某个问题的简娜忽然将目光投向了双子塔位置，颇为警惕地说道：“‘大地的恩赐’作为欧弥贝拉的遗骸，算不算‘母亲’？
  “灾祸需不需要远离？”
  卢米安一下怔住。
  他之前借用过“大地的恩赐”，并未出什么问题。
  但，这似乎是在“愚者”先生做出“灾祸需要远离母亲”这个启示前！
  与此同时，新白银城一间旅馆内。
  黑发整齐后梳、眼眸猩红美丽、胸前打着精致领结的一名男性从衣兜里掏出了一张牌。
  那张牌表面画有穿着孕妇装、凸起了肚子、满是母性光辉的女版罗塞尔大帝。
  “亵渎之牌”，“母亲”牌！
第六十八章 谷神
  “母亲”牌刚一拿出，还未被咒文开启，就像感应到了什么，表面泛起了一层绯红的光芒。
  它旋即化作无形的漩涡，疯狂地吸收起持有者的精神和灵性。
  然后，它变得厚重，成为了微缩的书册。
  书册随风翻动，显现出了自身的第一页。
  那上面描绘着一个做农夫打扮、杵着锄头、眺望向天空积雨云的罗塞尔大帝，旁边有古弗萨克语书写出一行行文字：
  “序列9，耕种者……”
  紧接着，书册飞快后翻，从“序列8，医师”一直到来“序列1，自然行者”。
  “自然行者”之后是穿着宽松长裙、抱着一个婴儿、身旁站着两小孩的女版罗塞尔大帝。
  这一页的名称是：
  “序列0，母亲”！
  几乎是同时，女版罗塞尔大帝怀中抱着的那个婴儿身上亮起了绯红的月光。
  这越来越明亮，让婴儿逐渐变得像是一轮圆月，和低垂于天空、仿佛悬挂于教堂钟楼顶端的真正红月交相辉映。
  微缩的红月之中，几行原本不存在的古弗萨克文显现了出来：
  “序列1，谷神（或树神）。”
  这全新的序列1名称下方，一左一右各有一段描述：
  “谷神者，天地之根。”
  “树神，撑天连地，繁衍不绝。”
  拿着这张“母亲”牌的猩红眼眸男子脸上刚露出笑容，表情忽然僵住。
  他低下头，发现“亵渎之牌”背面延伸出了一截截略显枯萎的棕褐色树根，这些树根扎入了他的身躯，滋长蔓延出大量的根系，疯狂汲取起他的生命。
  猩红眼眸的男子愣了一秒，旋即放松了表情。
  他已明白是怎么一回事。
  但没关系，万物终将回归大地，回归母亲的怀抱！
  我只是早了一点，可我将更早感受到母亲怀抱的温暖与安心。
  他饱满的脸庞开始凹陷，光洁的皮肤一点点干枯。
  新白银城核心所在的双子塔内，那座圆塔的底部。
  “沉睡”于晨曦光芒中、插在棕褐色泥土堆内的那截七八米高巨大树干忽然轻轻颤动。
  它灰褐色的树质飞快沁出了湿润之感，原本剥落缺失的大量树皮以肉眼可见的速度生长了出来。
  充斥满四周的晨曦霍然涌入了它的体内，切割着它的“肌体”又见证着它的新生。
  它的枯萎感逐渐消失，整体在慢慢饱满。
  猛然间，它挣脱了棕褐色土堆的束缚，消失在了圆塔的底部。
  愚者教会总部教堂内。
  得到简娜提醒的卢米安重新将目光投向了悬浮于身前的那一面面镜子，投向了正撑破地面、往上方生长的棕绿色“暗影之树”。
  安东尼明白卢米安已感觉到新白银城也不是那么安全——这里有白银城居民曾经的“母亲”、巨人王后欧弥贝拉残留的遗骸，而灾祸需要远离母亲。
  这会让正常人产生赶紧避开的想法，但对“猎人”途径的高位者来说，一直逃避不是符合自身神性的选择：
  逃离了特里尔，又要逃离新白银城吗？
  要一直逃避下去吗？
  安东尼认为，这会让卢米安涌现出强烈的战意，如果他人性不够充沛、对自身精神和情绪的控制能力不强，那他会选择返回特里尔，去直面“暗影之树”，去破坏邪神教派们的阴谋。
  安东尼还未开口劝说，也未来得及使用“安抚”，卢米安就将视线强行收了回来，并让悬浮的镜子飞回了“旅者的行囊”内。
  他沉声对团队成员们道：“现在转移去宁静教堂。”
  宁静教堂是“黑夜女神”教会的总部、圣堂。
  说话间，卢米安激发了右肩的黑色印记，再次使用起“传送”。
  几人眼前刚浮现出色块层叠、奇异生物众多的灵界，突然天旋地转，直坠往下。
  卢米安刚要做出反应，双脚就已踩在了坚实的地面上。
  他们来到了一片望不见边际、长满了杂草的荒野，荒野的深处长着一株难以用语言形容其巨大的橡树。
  它呈青绿色，根系深深地扎入了大地，树冠穿透云层，仿佛撑住了天空，托起了一轮绯红的圆月。
  它就像是一根通天之柱，支起了整个世界，让这片荒野得以存在。
  撑天橡树表面那斑驳的树皮之上，多有闪电劈出的焦痕，但这些焦黑深处又有生机蕴藏。
  越往高处走，这橡树新生的枝丫就越多，不少还缠绕着青翠欲滴、生机盎然的槲寄生。
  此时，这撑住天空、固定大地的巨型橡树中部，大量的斑驳树皮凸起，勾勒出了一张巨大的、柔和的、宛若女性的脸孔，充当脸孔眼睛的是两朵绯红的、巨型的花朵。
  “母亲……
  “欧弥贝拉……”
  卢米安脑海内自然地闪过了这两个名词。
  他下意识要再次激发右肩的黑色印记，却感应不到这片荒野之外的灵界，感应不到原本拥有定位的那些区域。
  “彼岸世界”！
  与此同时，卢米安又想起了一件事情：
  自己的“传送”能力来自吉达斯！
  而吉达斯是“伟大母亲”的双生儿之一，欧弥贝拉的弟弟，力量疑似来源于恩赐，目前不拥有非凡特性。
  这样的天使哪怕被“0—01”征服了，身上的力量内应该也还潜藏着一点“伟大母亲”的精神。
  这是“伟大母亲”最擅长的事情！
  “然后，关键时刻，牺牲这点精神，干扰我的‘传送’，让我‘主动’进入‘大地恩赐’制造的‘彼岸世界’内？而‘大地恩赐’不知什么时候出现了活化并得到了奇异的增强……”卢米安脑海内飞速闪过了这么一个念头。
  芙兰卡湖水蓝色的眼眸已然变得深邃，里面像是藏着层层叠叠的幽暗。
  ……
  竖立着几个稻草人的青绿田野间。
  “魔术师”女士套着白色睡裙的身影拉开璀璨星光铸成的大门，走入了这个梦境。
  她只是环顾了一圈，就对梦境的编织者有所猜测：
  “厄德法纳？”
  这是一条古老的心灵巨龙，天使位格的“洞察者”。
  除去由人类变成的那些，祂是当前仅存的三条古龙之一。
  “外界发生了什么事情？”“正义”女士奥黛丽不答反问。
  作为“织梦人”，她尝试过脱离这个梦境，但未能成功。
  “魔术师”女士如实回答道：“特里尔的‘暗影之树’又闹出动静了，疑似得到了‘伟大母亲’下属的帮助，不过，不用担心，‘愚者’先生已经降临过去了。”
  “正义”女士露出了疑惑的表情：
  “所以，厄德法纳趁这个机会来找我？
  “祂是怎么知道‘愚者’先生会降临去特里尔的？”
  “魔术师”女士怔了一下道：“将我引过来帮忙，应该也在祂的安排里……
  “所以，你有足够的时间向‘愚者’先生祷告，念出我的名，并未遭遇突袭。”
  这位“旅法师”话音刚落，梦境高空突然被一片阴影笼罩。
  那阴影是一条灰白色的、盘旋飞行的、蜥蜴般脸孔透出明显苍老感的巨龙。
  ……
  特里尔，戴着半高丝绸礼帽、穿着黑色风衣的“愚者”先生未被地面和树枝影响，穿透层层虚空，落到了棕绿色的“暗影之树”树干前。
  他将掌中的镶星屑手杖刺了过去，看见厚重凝实的树皮大量坍塌，随之毁灭。
  那每一块树皮、每一根枝丫、每一片叶子霍然变得虚幻，呈现出一两千年来，特里尔市民们展现不同欲望的场景。
  这有正常的，也有放纵的，有各种奢华派对上的偷情，也有狭小房间内冰冷环境下紧紧相拥的温暖，有留下一桌桌美食的浪费，也有舍不得给孩子们吃饱的吝啬……
  它们一层又一层交织，层叠了下来，是厚重的历史，是欲望的典籍，不是正常攻击能彻底摧毁的，需要一层又一层剥离。
  “愚者”先生收回了镶星屑的手杖。
  灰白的雾气随之涌现，将“暗影之树”的主干笼罩在内。
  “历史迷雾”！
  ……
  第四纪特里尔。
  昂古莱姆等“无暗者”正要让“第四日”升得更高，以清除前仆后继投向无形无色火焰的蒙苏里鬼魂们，耳中突然听见了“哇”的声音。
  那是婴儿的哭喊，不知多少个婴儿在哭喊。
  杰克·沃顿等人立刻望向这条街道的入口处，看见一道身影摇摇晃晃地走了过来。
  那身影有着栗色的长发和蔚蓝的眼眸，刻意打扮成了罗塞尔大帝。
  他的身体已然膨胀，两肋、腹部、胸口、大腿、手臂处皆有鸟爪婴儿撕破血肉和皮肤钻出，哇哇大哭着以寻求哺乳。
  ……
  “彼岸世界”内。
  卢米安的声音回荡在了芙兰卡等人的心中：
  “暂时不要进入镜中世界。”
  镜中世界可是连通着特殊镜中世界的！
  当前这混乱场景下，指不定有什么人埋伏在镜中世界，等待着把自己等人拖入特殊镜中世界！
  既然已经遇到了“母亲”，那不要连特殊镜中世界的坑也踩。
  卢米安略微俯下身体，望向那株撑天连地的巨型橡树，于团队心灵内笑着说道：“既然没逃开，那就，战！”
第六十九章 真实计划
  伴随着卢米安的话语，芙兰卡、简娜、安东尼和路德维希同时抬起了双臂。
  围绕着那株巨型橡树树冠的大量白云霍然变得阴沉，显得更为厚重。
  数不清的银白电蛇在层叠的乌云间跳跃了起来，彼此纠缠，像是要组成一个整体。
  就在这个时候，卢米安猛地握紧了拳头。
  一道巨大的、照亮了整个“彼岸世界”的银白闪电急速落下，劈向了欧弥贝拉遗骸衍化成的那株巨型橡树。
  卢米安这是回想起了在梦境都市面对普阿利斯夫人化身的类似橡树时，呼喊“列奥德罗”这句咒文所造成的效果，决定模仿重现。
  而此时，绯红之月已压到了无形的屏障处，“风暴之主”列奥德罗肯定腾不出手降下神罚，因此只能通过“天气术士”的非凡能力来制造。
  并且，卢米安不是自己一个“操纵天气”，还让芙兰卡等团队成员同时做类似的事情。
  比起将众人之力积聚到自己身上，提升雷暴的威能，让每个人都“操纵天气”，再叠加在一起，不仅效果不会减弱，而且还有可能产生连锁的反应或混沌的变化，让雷暴更为显著和夸张。
  这就是天气的特质，一只蝴蝶振动翅膀都有可能逐层渐进，衍化出一场飓风，更何况五个人同时操纵并制造雷暴。
  照亮整个“彼岸世界”的巨大闪电落下时，巨型橡树表面那张女性脸孔已然张开了嘴巴。
  因雷暴天气而来的狂风一下被吸了进去，高空的乌云则以漏斗的形状齐齐奔向巨口。
  宛若神树的银白闪电也自然发生了分解，大半被橡树表面的女性脸孔吞入，小半劈在了树冠、树皮、树枝之上。
  部分树皮瞬间焦黑，往下剥落，根根树枝折断，燃起了火焰。
  这些受创之处，树心蠕动滋长，又要生出新的。
  与此同时，整个“彼岸世界”的杂草一下枯萎，大地寸寸开裂，像是失去了全部的水分，或是生命正飞快流逝。
  卢米安等人亦然。
  他们还看见巨型橡树周围，部分泥土膨胀翻滚，形成了十几个黄褐色的人偶，它们体型皆是巨大，摇摇晃晃着即将迈出脚步。
  路德维希张开了嘴巴，猛地将周围空气里不知什么时候弥漫的剧毒气体吞入了肚中。
  紧接着，他们团队的每个人都化成了青中带紫的火团，呼啸着奔向那株巨型橡树。
  轰隆隆！
  高空这才有雷声响起。
  青中带紫的火焰迅速燎原，让卢米安等人所过之处皆成为火焰地狱。
  那十几个黄褐色人偶还未来得及做出任何动作，就被扑面而来的高温烤得干脆，于青中带紫的火球抵达时轰然崩塌。
  眼见卢米安等人化身的火团即将击中巨型橡树，那撑天连地般的庞然大物却一下消失了。
  转瞬之间，“彼岸世界”另外一处，地面高高鼓起，泥土飞溅，青绿色的巨型橡树又长了出来。
  卢米安等人未能轰中目标，重新显化出了身影。
  他们的周围，干裂的泥土里，一条条棕褐色的树根啪地钻出，从四面八方抽来，铺天盖地。
  卢米安的灵性直觉告诉他，一旦被这些树根抽中，很可能死亡，也可能失控。
  死亡并不可怕，团队的每位成员都有“镜子替身”，但失控是“不老魔女”也无法对抗的！
  这片区域内，浓郁的雾气一下涌出，将卢米安等人和十几公里范围内的荒野都笼罩了进去。
  那些从地面钻出的棕褐色树根同样被“战争迷雾”包裹，失去了目标，找不到痕迹，傻愣愣地凝在了半空。
  那株撑天连地的巨型橡树旁，卢米安等人的身影骤然勾勒了出来。
  他们从不同方向围住了这庞然大物，每个人的手中都持握着一把束缚住毁灭与暴虐的黑焰巨剑。
  紧接着，他们有先有后地劈出了“毁灭之剑”。
  这不是做不到整齐划一，而是进攻得有波次，得留有预备队，得对敌人可能造成的意外留出应对的余地。
  无声无息间，那株巨型橡树蒙上了生机盎然的青绿光华。
  然后，它化光钻入了地面，刹那就消失不见，让刻意使攻击滞后的简娜都未能及时改变“毁灭之剑”劈出的方向。
  那一把把束缚着疯狂的黑焰巨剑落在了没有任何坑洞的平整地面上，将那里焚出了一个幽深的大坑，将残留的棕褐色树根切割了下来，烧成了灰烬。
  “土遁？”芙兰卡“嘶”了一声，在心灵频道内说道，“这也太难打了吧？”
  更为重要的是，他们的生命还在快速流逝，根本无法支撑这样的战斗持续太久。
  卢米安平静回了一句：
  “按计划来。”
  这也是对简娜、安东尼和路德维希的叮嘱。
  他们心灵沟通的同时，浓郁的“战争迷雾”又一次弥漫而出，让可能到来的后续攻击全部无法锁定目标。
  就这样，卢米安等人靠着“战争迷雾”、整体“传送”、“弱点侦察”、“毁灭之剑”、雷暴天气、凛冬降临、“镜子替身”、“魔女”诅咒等非凡能力与那株不断转移着位置的巨型橡树激烈战斗。
  没过多久，卢米安突然在每位团队成员的心灵内说道：“机会！”
  他们又“闪现”到了那株巨型橡树周围，卢米安蔚蓝的眼眸染上了铁黑之色，映出了目标身上的惨白之处。
  芙兰卡则让灰白的颜色翻涌而出，奔向橡树底部，试图将这片区域的泥土都“石化”，纳入自身的掌控，让敌人无法再借助大地快速转移位置。
  简娜面朝那撑天连地的庞然大物，脸露笑容，将卢米安共享过来的“魅惑”毫无保留地展露于外。
  她想让那巨型橡树短暂失神，无法及时躲避。
  另外一边，安东尼悄悄地、处于“心理学隐身”状态地来到了巨型橡树侧面，并凝聚出黑焰巨剑，按照卢米安的提示，向目标的弱点劈去。
  路德维希身躯矮小，却举着比自己高很多大很多的“毁灭之剑”，于正面发动进攻，吸引敌人注意。
  突然，那株巨型橡树的树枝和叶片摇曳了起来，树干某处凸出了一个湿淋淋的疙瘩。
  那疙瘩飞快裂开，诞下了一个“孩子”。
  那“孩子”由数不清的银白电蛇纠缠而成，正是之前被吞下的闪电获得了“新生”。
  噼里啪啦！
  那“孩子”瞬间崩解，恐怖的、明亮的闪电横扫起四周。
  安东尼首当其冲，身体一下破碎，路德维希、芙兰卡、简娜也跟着裂成了大量的镜片。
  卢米安的身影却没有碎，只是淡化。
  他仅是一个“镜像投影”，来自芙兰卡湖水蓝色眼眸的“镜像投影”！
  卢米安的本体出现在了七八公里外，他双手举着威能内敛尚未爆发的“毁灭之剑”。
  那黑焰组成的巨剑一下就劈在了“彼岸世界”的边缘。
  令人牙酸和头疼的喀嚓声响起，那里瞬间被划拉出了一道深邃的、扭曲的、狰狞的裂缝，裂缝之外，纯粹的色块层层叠加，各种灵界生物早跑得不知所踪。
  卢米安依靠“毁灭之剑”，强行在“彼岸世界”劈出了一条通往外界的道路！
  他从一开始就没想过和疑似欧弥贝拉遗骸活化的巨型橡树纠缠太久，他的真实计划是若不能快速解决目标，就逼迫它靠近“彼岸世界”的边缘，然后，自己等人借激烈战斗隐藏自身的目的，跟着来到“彼岸世界”边缘，通过五人攻击对方，吸引注意力，让本体抓住机会，利用“毁灭之剑”的特殊和威能，撕破屏障，脱离这里！
  “猎人”是勇敢，不是傻，为什么要在敌人预设的战场，在违背“愚者”先生启示的情况下，持续逗留，分个胜负？
  刚开始的战，是为了现在的退！
  “走！”卢米安的声音在简娜等人心中响起时，他已激发右肩的黑色印记，带着团队全部成员，通过那道可怕的裂缝，成功逃出了“彼岸世界”。
  这一次，他不打算依靠契约能力“传送”，只是用它感应灵界多个坐标，完成定位。
  有了定位，天使是可以直接在灵界穿梭的！
  深沉幽黑的特殊镜中世界内。
  套着黑袍、白发苍苍、眼眸呈现无光黑暗的查拉图靠坐于一旁，静静等待着。
  突然，祂站了起来，沉声说道：“我的愿望是：
  “让卢米安等人进入镜中世界。”
  祂随即实现了自己的愿望。
  卢米安和芙兰卡等人的眼中，原本由浓郁纯净色块构成的灵界一下变得幽暗深邃，庞大的吸力从下方传来，让他们不由自主地急坠往看不到底部的深处。
  “彼岸世界”内，那株巨型橡树不再转移位置，逐渐枯萎缩小，变回了只有七八米高的一截树干。
  新白银城，旅馆房间内。
  提着四个金发红眼脑袋、穿着阴沉繁复黑裙的蕾妮特·缇尼科尔走出了灵界。
  祂八只眼睛同时望向地面，看到了那张“母亲”牌。
  这“亵渎之牌”染着淡淡的血色。
第七十章 灾难
  急坠之中，卢米安、芙兰卡和简娜作为“魔女”途径的非凡者，很快就察觉到这是在镜中世界深处。
  他们刚要依靠本身特质，带领整个团队远离充满时空乱流的地方，返回现实世界，眼前的深邃幽暗里，就出现了一道身影。
  那身影穿着灰色的老气长裙，瀑布般的黑发又粗又长，蓝色的眼眸比宝石更为晶莹，下巴精致小巧，红唇润泽有光，是一位极有气质颇为成熟的美丽女郎。
  看到这身影，芙兰卡脑海顿时嗡了一下。
  她认识对方。
  她在“黑之魔女”那里，见过这灰裙女郎的“镜像投影”。
  作为魔女教派新晋的圣者，她不得不朝见对方。
  这是魔女教派的老祖母，“原初魔女”的神子，“灰之魔女”茱蒂丝！
  茱蒂丝是序列2的“灾难魔女”，祂望着卢米安等人，巧笑嫣然地抬起了关节精致而美丽的手腕。
  祂要带来灾难。
  而对镜中世界来说，哪些才称得上灾难？
  当然是整体坍塌，被时空乱流吞没！
  无声无息间，卢米安看见周围的深邃幽暗出现了剥离，就像镜子裂开，碎片从附着物上哗啦掉落一样。
  难以用语言来描述的时空乱流席卷而来。
  距离镜中世界深处那些乱流原本还很远的芙兰卡等人一下就陷入了天地崩塌般的场景内。
  卢米安顾不得其他，激发了右肩的黑色印记，要带着团队整体“传送”出这片区域。
  可是，时空乱流已经涌来，团队间的联系因此变得薄弱，几人明明相隔很近，却仿佛到了不同的世界，同时，卢米安对外界坐标的感应不再精准，模糊而混乱。
  卢米安没有犹豫，还是使用了“传送”。
  虽然这样强行“传送”，会导致芙兰卡等人受时空乱流影响，随机前往不同的目的地，但团队实力最差的成员也是序列4的圣者，只要能脱离这片陷入乱流之灾的区域，不管是依旧在镜中世界，还是进了灵界，亦或回归现实世界，都能在一定程度上保证自身的安全，之后，有的是手段重新聚集起来。
  时空乱流真正将卢米安等人的身影吞没前，他们瞬间消失了。
  ……
  芙兰卡的身影勾勒在了镜中世界一条虚幻幽黑的隧道内。
  她感觉自己和卢米安之间的距离肯定超过了10公里，因为她已经无法再共享到天使层次的力量。
  她一边利用卢米安放在自己这里的“镜子替身”，快速做起“魔镜占卜”，一边循着灵性直觉转入了新的隧道。
  她要去和卢米安会合，这是为了增强后者的实力，有团队的“猎人”可比没团队的“猎人”厉害很多！
  突然，她眼前出现了一片虚无黑暗的镜后区域，她背后蜘蛛网一样的隧道全部染上灰白，凝成石头，无法再供人穿梭。
  此时此刻，芙兰卡前方的镜后区域内立着一道身影。
  那身影黑发挽成高髻，身穿纯黑的宫廷长裙，深灰的眼眸明亮之中带着淡淡的忧伤，正是“黑之魔女”克拉丽丝。
  克拉丽丝旁边，灰白的石头堆成了一个高台，最上方摆着白骨雕刻而成的“原初魔女”神像。
  芙兰卡停在了这片镜后区域的边缘，本能地露出笑容，仿佛想蒙混过关：
  “女士，您在做什么？”
  “黑之魔女”望着她，似笑非笑地说道：“当然是向原初祷告。”
  她话音未落，霍然看见灰白的颜色涌向了自己。
  芙兰卡刚才的笑容和话语只是蒙骗“黑之魔女”，让她觉得不会遭遇突袭，等到这位以颜色为称号的魔女真的开口回答，芙兰卡已是异常坚决地抢在变化发生前展开攻击，有进无退！
  ……
  简娜停了下来。
  她颇为愕然地发现眼前的镜中隧道从中断开了，就像现实世界的桥梁一样，这是她之前穿梭镜中世界从未遇到的现象，似乎只有在靠近时空乱流的区域才可能出现。
  “这通往哪里？被人为切断了道路？”简娜念头电转间，未在此地耽搁，也未去探寻答案。
  她拿着卢米安放在自己这里的“镜子替身”，选择绕开这条中断的隧道，靠近灵性指引之处。
  她直觉地相信，卢米安就在这个被隔离开来的地方，并且肯定有一条路能够进去。
  ……
  镜中世界某处。
  穿着儿童正装的路德维希站在蜘蛛网一样的虚幻道路间，犹豫着向左，还是向右。
  他觉得右边有来自内心深处的召唤或梦寐以求的食物，但左边代表着教父。
  迟疑了一阵，路德维希的身影飞速透明虚幻，成了怨魂。
  他以怨魂状态投向了左边那条镜中隧道。
  ……
  安东尼发现自己还未脱离镜中世界后，立刻埋低脑袋，用赫密斯语诵念起来：
  “不属于这个时代的愚者，
  “灰雾之上的神秘主宰，
  “执掌好运的黄黑之王。
  “……”
  将自己等人的遭遇简单汇报给“愚者”先生后，安东尼使用“心理学隐身”，向着眼前一条虚幻隧道的深处穿梭而去。
  他的“冰镜符咒”还没用完呢！
  ……
  南大陆，漆黑古堡中。
  “月亮”埃姆林忍耐着灵性的沸腾，思考起“圆月公爵”奥尔默让自己寻找艾利克斯的原因：
  “祂怀疑艾利克斯到了南大陆？
  “投奔‘玫瑰学派’？”
  刚想到这里，“月亮”先生就看见一道身影飞速勾勒在房间内。
  那身影单膝下跪，行了一礼道：“侯爵大人，我收到情报，‘玫瑰学派’在半个小时前攻陷了马萨鲁城。”
  他是“月亮”先生特意从“魔术师”女士那里交易来非凡特性，培养出的一名“旅行家”。
  “月亮”埃姆林忍不住皱了下眉头：
  今晚有大事要发生？
  这段时间以来，南大陆的局势其实趋于缓和，一是因为“玫瑰学派”等邪神组织和北大陆那些邪神教派一样，减少了活动，藏得更深了，二是“愚者”先生初步醒来后，推动“灵教团”皇室派和正神教会完成了和解，接下来，北大陆诸国的殖民机构将逐步退出南大陆，将统治权还给本地民众，而为了避免混乱，出现秩序真空，这将有一个不算短的过程。
  而南大陆民众们将信仰自由，只要不涉及邪神，可以信“死神”等原本的神灵和“愚者”先生，也可以继续信北大陆那些正神们。
  同时，“灵教团”皇室派向“愚者”先生承诺，从此政教分离。
  他们还给正神教会们提供了不少情报，让“星星”先生和“月亮”先生找出了好几个“玫瑰学派”的隐秘据点。
  “月亮”埃姆林知道，北大陆诸国和正神教会之所以做出这么大的让步，是因为“愚者”先生这位伟大存在初步醒来，并且大家还有共同的敌人，别的伟大存在们。
  这种情况下，在保证正神教会不损失太多信徒后，北大陆诸国的政府再有意见，再想掀翻棋盘，也只能捏着鼻子答应。
  “月亮”埃姆林对此的认知就是：
  这个世界上，非凡力量才是一切权力的根源！
  “愚者”先生成神之前，再想让南大陆摆脱殖民状态，也无法成功，即使掀起一场又一场战争也一样，因为正神们在这方面的利益是一致的。
  等到他成为伟大存在，初步醒来，这个问题就轻松解决了。
  大家当前的主要矛盾是那些会毁灭一切的伟大存在们！
  做事情要分清楚主要矛盾和次要矛盾。
  “月亮”埃姆林吸了口气，召集古堡的强者，化作绯红的月光，直奔马萨鲁城。
  他还未临近，就看见城内出现了一个庞然大物。
  那是由尸体混合泥土堆成的“山峰”，男人的尸体、女人的尸体、老者的尸体、小孩的尸体，全部都有。
  马萨鲁城内的居民不管是北大陆人，还是南大陆人，皆已被杀死，堆在一起，堆成了一座指向天空的“山峰”。
  与此同时，南北大陆很多地方，又积蓄了一定力量的邪神教派们疯狂制造灾难，让正神教会的天使圣者们到处灭火。
  ……
  卢米安的身影刚浮现于镜中世界某处，就看见“灰之魔女”茱蒂丝站在不远之处。
  某种强烈的聚合现象，让他们再次“相遇”了。
  卢米安眼睛微眯，口中发出了一声低吼。
  那就像是战场中敲响的第一道鼓声。
  伴随这声低吼，卢米安的身躯膨胀了起来，体表再次覆盖上由火焰凝成的铁黑色盔甲。
  他的眉心处，一点血红凸显了出来，鲜艳欲滴，宛若旌旗，他的脸庞，一侧变得柔和，精致又明艳，一侧依旧英俊，但愈发阳刚和锋锐。
  之前在“彼岸世界”，内外隔绝，他无法使用“天气术士”最强大的一个非凡能力，而现在，镜中世界本身就属于那位的领域。
  他祭祀了“灾祸”两条途径的顶端力量，求来了帮助！
  卢米安展现出了十来米高的神话生物形态，举着“毁灭之火”凝聚成的黑焰巨剑，一步就来到“灰之魔女”茱蒂丝身前，劈了下去。
  周围蜘蛛网一样的虚幻隧道随之坍塌，不给茱蒂丝脱离这片区域的机会。
第七十一章 等待
  面对卢米安的攻击，“灰之魔女”茱蒂丝恬静从容地笑了起来。
  祂所在的虚幻隧道自行坍塌，连同祂本人，在“毁灭之剑”劈中前，就如同被推倒的积木一样，一块又一块掉落，瀑布般倾泻。
  灾难抢先将祂淹没，时空风暴席卷，然后才是卢米安的黑焰巨剑。
  等到这片区域完全归于虚无，恐怖又难言的时空乱流于黑暗的深处毫无规律地流淌，另一条虚幻幽黑的隧道内，“灰之魔女”茱蒂丝的身影奇异地凸显了出来。
  祂明显是在拖延卢米安，不给他返回现实世界的机会。
  卢米安改变了方向，又是一步来到“灰之魔女”身前，劈出了“毁灭之剑”。
  ……
  地下特里尔深处，“暗影之树”棕绿色的树干被灰白的雾气完全笼罩在内。
  那斑驳的树皮、沉淀的欲望和古老的场景在“历史迷雾”的侵蚀下，逐渐呈现出一种虚幻的质感。
  历史的，将回归历史！
  抽象的事物可以变成实质，也可以被定义为纯粹的概念。
  “诡秘之主”，真能变假，假亦能真，真真假假间的分别不再明确！
  灰白雾气不断侵蚀“暗影之树”时，戴着黑色的手套、拿着镶星屑手杖、穿着深黑风衣的“愚者”先生身影忽然出现闪烁感。
  那根镶星屑的手杖亮起了璀璨的光辉。
  镜中世界某处，“愚者”先生的身影一步跨出，快速闪烁到普通人类的眼睛已捕捉不到这种闪烁。
  他的面前是一条条从中断掉的虚幻隧道，能吞没一切的黑暗淹没了坍塌区域，阻断了道路。
  “愚者”先生嗓音低沉、语速极快地开口了：
  “我，的，愿，望，是：
  “这，里，恢，复，原，状。”
  他每个发音后都有一个停顿，但这停顿并不明显，不影响话语的快速呈现，只是让某些音节像是从极远处传来。
  声音刚落，奇迹出现，那一条条虚幻幽黑的隧道全部归于完整，又能自由穿梭了。
  ……
  看到那一条条以蜘蛛网形态存在的镜中隧道修补成功，靠着镜后区域边缘的“红天使”梅迪奇拿起手中的苹果，含笑咬了一口。
  已凝聚出铁黑染血盔甲、防御不比同层次“战士”途径非凡者差太多的梅迪奇没急于前行，而是继续在原地等待，等待后续可能会有的异变和也许会跳出的搅局者。
  作为一名“猎人”，成功的关键之一是耐心，耐心地等待猎物踏入陷阱，等待各种变数、意外全部展现，找到了真正的弱点，再一击致命，完成收割。
  上一次，梅迪奇忽视了亚利斯塔·图铎主动疯狂的可能性，这一次，祂不会再将那些不理性的选择排除在外。
  ……
  身高十数米的卢米安浑身都燃烧着深红近紫的火焰，脸庞却保留着人类的模样，一侧明艳一侧俊朗，眉心那荆棘般的血色痕迹呼之欲出。
  “灰之魔女”正要故技重施，躲开敌人的正面强攻，心灵突然颤抖了起来。
  祂瞬间觉得对方高大、威严、恐怖、强壮、充满魅力，不自觉地想要臣服。
  更为可怕的是，祂有一种面对本源，面对神灵，面对毁灭与末日化身的恐惧感。
  这让祂身心都短暂失去了自我，无法及时做出有效应对。
  “征服”！
  卢米安通过祭祀“灾祸之城”得来了征服力量，附加上一点源质气息的征服力量。
  现在，他是货真价实的“灾祸之城”祭司，战争本源的主教！
  “灰之魔女”僵硬在了原地，卢米安眼眸铁黑、映出惨白之处地劈下了那把燃烧着毁灭之火的黑色巨剑。
  与此同时，“灰之魔女”的上、下、左、右、前、后，镜中世界裂成了碎片，每一块碎片都被“征服”为士兵，化成大大小小的、束缚着暴戾与破坏、由黑色火焰组成的短箭，嗖嗖嗖射向茱蒂丝。
  这密密麻麻，密不透风，仿佛编织出了一张毁灭的大网，茱蒂丝就是网中那条大鱼。
  砰！
  “毁灭之剑”劈到了“灰之魔女”的肩膀上，那些黑焰短箭也从四面八方命中了目标。
  喀嚓的声音接连不断响起，“灰之魔女”茱蒂丝的“镜子替身”齐齐爆开，无一幸免。
  现在的祂是镜中的祂，但就连现实世界的祂也受到“收割”和“毁灭之剑”的影响，腾地燃起黑焰，烧成了灰烬。
  只有祂提前藏于好几个地方、断掉了大部分神秘学联系的那些沉睡之镜，才得以幸免。
  而祂需要花费不短的时间才能借此复活。
  解决掉“灰之魔女”后，卢米安的身体骤然变小，眉心的血色旌旗逐渐缩了回去，但又仿佛还在蠕动。
  他没做任何耽搁，也未想过追杀“灰之魔女”，立刻就要脱离镜中世界，然后再想办法和芙兰卡、简娜等人会合。
  霎时间，他有所感应，将目光投向了其中一条虚幻隧道。
  他感觉真正的安全所在位于那里。
  卢米安身影虚化，便要穿梭而去。
  就在这时，他的思绪一下僵硬，体表传来了又滑腻又美妙的触感。
  他看见一根根粗如蛇类的黑色长发不知从哪里钻了出来，缠绕住了自己，它们顶端或镶嵌着黑白分明的眼珠，或长着毒蛇般的脑袋，正嘴巴微张，吐着芯子。
  卢米安还看见，在那一颗颗黑白分明眼珠的凝视下，自己的身体已染上灰白，变成了石头，无法再使用任何能力。
  他以石像的状态被那一根根粗如蛇类、滑腻微湿的黑发层层缠住了。
  他现在唯一能做的事情是自杀。
  忽然，他耳畔响起了一道轻轻柔柔、略带笑意的女性声音：
  “我等你很久了。”
  这声音挠动着卢米安的心灵，让他浑身都痒痒的，哪怕已经成为了石头人，也陷溺了进去，不想挣脱。
  他脑海内油然闪过了一个名字：
  “原初魔女”奇克！
  两只洁白细腻的手掌从后方伸到了卢米安的眼前，轻轻抚摸起他的脸颊。
  这双美丽的手掌还称不上完美，但却能勾动每一个目睹者最原始最强烈的欲望，并让他们瞬间达到直奔天堂的欢愉，从此无法自拔。
  仅仅只是看到。
  石化状态的卢米安同样受到影响，脑海几乎一片空白。
  之所以不是完全的空白，是因为他看见镜中的自我也被那一根根粗大滑腻如同黑色毒蛇的长发从隐藏处拖了出来，浑身灰白，是因为他背后贴来了一具凹凸有致、冰凉之中又透出难言火热的身体。
  那身体捧着他的脸庞，用黑色长发拖着他，往镜中世界的深处，往那个特殊镜中世界内急速退去。
  “愚者”先生“闪现”到这片区域时，正好看见卢米安被特殊镜中世界内一道魅力无穷、隐隐约约的身影从背后搂住身体，拖向里面。
  他的黑色风衣一下扬了起来。
  “愚弄”！
  与此同时，卢米安的身前，一道十几米高的人影显现了出来。
  那是一位女性，穿着白骨制成般的长裙，黑发像是有毒的巨蛇，又长又粗又滑腻，顶端或直接长着蛇类的脑袋，或滚动着黑白分明的眼珠，周围的一切都因此变成了石头，释放着各种各样的神秘学病原体。
  这女性容貌的美丽已超越了人类，达到了概念层次，所有的生灵、所有的事物，都会在祂的一颦一笑之下沉醉痴迷，时刻欢愉，就连规则，就连概念，似乎都不太愿意限制祂，与祂为敌。
  “愚者”先生的“愚弄”瞬间产生了效果，让那女性蔚蓝如同海洋、晶莹像是宝石的眼眸一下变得迷迷蒙蒙。
  但祂的魅力没因此减弱半分，反倒呈现出别样的诱惑。
  这让“愚者”先生都为之一怔。
  就是这一怔，特殊镜中世界外面那片区域连同“原初魔女”奇克的身影一起走向了末日，瞬间凝缩成异常危险的黑暗。
  等到“愚者”先生自己许愿，自己满足愿望，恢复了这里原本的模样，卢米安的身影已消失在了代表特殊镜中世界的那片深沉幽暗内。
  “愚者”先生闪烁的身影抬起掌中的镶星屑手杖，于前方具现出了一片拥有璀璨群星的夜空。
  那些星辰迅速就构成了一把有指向的梦幻钥匙，强行打开了特殊镜中世界的屏障，定位到了卢米安当前所在。
  “愚者”先生就要“漫游”进去，那片深沉幽暗内忽然有奇异的黑色涌向边缘，形成了一道异常巨大又极尽扭曲、形似人类又有许多非人之处的虚影。
  那虚影隔着特殊镜中世界的屏障，满是疯狂却无比安静地看着“愚者”，似乎在等着他过去。
  “愚者”先生停止了“漫游”，同样安静地望着那虚影。
  距离这里不算太远的一处镜后区域内，“红天使”梅迪奇背靠坚硬的镜面，将手里拿的红苹果凑到嘴边，又咬了一口。
  喀嚓的声音里，祂低声自语道：“奇克果然出现了。
  “但祂一点也不虚弱，甚至表现得更强了……”
第七十二章 低语
  简娜快速穿梭于镜中世界那如蜘蛛网一样密布的虚幻隧道内，终于找到了一条能通往目的地的路。
  她抵达了特殊镜中世界前，看见了静静屹立在那里、身影不断闪烁、形象和教会圣典之描述几乎一致的“愚者”先生，也看见了快布满特殊镜中世界边缘的扭曲虚影。
  目睹那似人又非人的巨大虚影时，简娜心里霍然涌现出强烈的毁灭欲望，想要散播灾难，纵情欢愉。
  她险些没能压制住自己体内原本不算明显的神性。
  这是什么？简娜惊恐愕然之中，好不容易才控制住自己的情绪和欲望。
  ……
  耸立着灰白石台、摆放有白骨神像的镜后区域内。
  芙兰卡和“黑之魔女”克拉丽丝激斗了一阵，除了各碎了几面“镜子替身”，将此地变成了灰白色的石窟，都没受到太实质的伤害。
  抓住“镜像投影”破碎、自身浮现于镜后区域边缘的机会，“黑之魔女”望向芙兰卡，难掩惊讶地说道：“你‘不老’魔药大幅度消化了？”
  很显然，她惊讶的不是芙兰卡已成为“不老魔女”，而是对方的状态非常好，情绪和欲望都得到了有效控制，未被自身主动的“魅惑”影响。
  这不像是一位才晋升几个月的“不老魔女”。
  要知道，“不老魔女”的消化是以百年为单位，新晋者可能得有几年，甚至十几年的时间都处在情绪和欲望不够稳定的状态下，即使面对同层次魔女的“魅惑”，也很难抗拒住，除非她正在热恋或刚经历了一段刻骨铭心、可以为对方去死的感情。
  芙兰卡也乐得说话拖延时间，等待机会。
  她一边躲过了“黑之魔女”的新一波攻击，一边笑着反问道：“我说我已经彻底消化完‘不老’魔药，你会失控吗？”
  她这是借炫耀说出令其他“不老魔女”难以置信的事实，诱导“黑之魔女”出现情绪的波动。
  而有了情绪的波动，她就有可能“魅惑”住目标，让对方心生崇拜，不愿下手，直至败亡。
  “黑之魔女”的眸光突有凝固。
  她显然不愿意相信芙兰卡能在短短几个月内就消化掉正常得几百年才可以彻底消化的“不老”魔药，但对方状态之良好，仿佛在佐证刚才那句话。
  趁着“黑之魔女”的情绪出现波动，芙兰卡嫣然一笑。
  这让“黑之魔女”克拉丽丝的心跳砰得加快，就像初次从“原初魔女”神像那里体会到什么叫女性魅力一样。
  有了经验的她立刻知道不对，让镜中之我从另外一侧凸显而出，对自身使用起“魅惑”。
  自己“魅惑”自己！
  嗖的一声，不知什么时候已戴上“奥秘脸孔”的芙兰卡让齿轮、弹簧、铆钉等零件簇拥起来的护眼射出了一道清濛濛的光柱，那一下就落到了“黑之魔女”身上。
  “黑之魔女”在两种“魅惑”力量拉锯间找回了一定的清醒，提前使用了“镜子替身”。
  她的身体退化成了镜子，镜子被彻底分裂，以肉眼难见的碎屑状态飘落于地。
  “黑之魔女”的镜中之我走了出来，然后被芙兰卡的镜中之我拦住。
  ——到了“不老魔女”阶段，如果在现实世界战斗，魔女们的镜中之我还是无法直接下场，可战场若是在镜中世界内，本体进入了这里，魔女们是能够和镜中之我一起围攻敌人的，相当于二打一。
  逃过了这次袭击的“黑之魔女”飞快于镜后区域另外一侧出现，脸带笑容、不见愠怒地说道：“我之前告诉过你，原初还有两段隐藏的尊名，你现在想知道吗？”
  现在说那两段隐藏的尊名？这怕不是有陷阱？芙兰卡毫不犹豫地回答道：“不想！”
  “黑之魔女”的身影突然层层叠叠，到处都是，就像进了全部由镜子组成的迷宫。
  她的声音从四面八方传入了芙兰卡的耳朵：
  “第四段尊名是：
  “原初上帝的女身！”
  原初上帝的女身？卧槽！芙兰卡整个人都愣了一下，险些被“黑之魔女”击中，靠着提前使用“镜子替身”逃过了一次危机。
  ……
  苏尼亚海东面，“神弃之地”。
  连绵不绝的山脉顶端，那片黑暗忽然膨胀到透明。
  透明之中，隐约可见一个巨大的十字架，十字架上钉着两个人，一个头上脚下，一个脚上头下，彼此间却共享着一个身体，宛若连体的婴儿。
  这十字架的下方，是一片仿佛包容着所有颜色所有可能的混沌水面，水下似乎有什么东西在抓着十字架的底部，将它拉向大地的深处，让它缓缓下沉。
  ……
  一片难以言喻的幽暗里。
  已变成灰白石像只残留一点思绪的卢米安鼻中突然闻到了暗夜花开般的香味，那也是每个雄性心中最向往的气息。
  白骨制成般的长裙在他眼前剥落，掉在了地上，露出一具连石头都会冲动、连规则都会自我违背的完美胴体。
  那一条条滑腻的、粗长的毒蛇般黑发在卢米安身上轻轻游动了起来，那具宛若皎月的胴体坐到了卢米安怀里，没有骨头一样将他缠住。
  火热和冰冷同时产生，湿润的感觉在两具身体间荡漾开来，暧昧流淌。
  卢米安就像是赤裸着被一条巨大的蟒蛇缠住，轻轻摩擦，又仿佛被最具魅力的欢愉包裹，时而在天堂，时而在地狱。
  毒蛇一样的滑腻黑发、白皙精致的美丽手掌、润泽微启的粉嫩嘴唇、细腻到碰一下就似乎会破掉却又充满弹性的脸庞皮肤在卢米安的脸部、脖子、胸腹间轮换靠近，或轻触，或紧贴，或细细摩挲，或想要融入。
  之前那道轻轻柔柔的声音变得风情万种，在卢米安到达天堂时也因快乐而低泣，在他跌入地狱后飘忽到近似梦呓：
  “不管是‘永暗之河’内的残魂，还是‘幽蓝复仇者’宝库里的非凡特性，都不是图铎复活归来的真正依仗……
  “它们能成自然很好，不成也没关系，只要能造就你这样一个人……
  “图铎真正的复活布置在我这里……”
  那声音带来了藏着丝丝暧昧甜味的暗香，让卢米安这尊石像都“血脉贲张”到灰白出现开裂。
  甜腻、芬芳的气息吹入了他的耳朵，高高低低，伴随着几分笑意：
  “图铎愿意相信我，我也不会让祂失望……
  “你知道祂的后裔为什么只剩下茱蒂丝的后代，其他都已不复存在吗？
  “我诅咒了他们，有直接的诅咒，有命运上的诅咒……
  “图铎现在能依靠的只有我了……”
  卢米安仅存的那点思维在沉沉浮浮之中都因这些话语莫名产生了恐惧之情。
  他不知道“原初魔女”奇克为什么要在这种时候和自己交合，为什么要掌控自己的快乐和痛苦，为什么要说这些话语。
  他只知道这真正意义上的“魔女”是疯的。
  带上了少许沙哑的声音贴住了卢米安的身体，在他的耳畔低笑了起来：
  “这具身体我很满意，它将属于图铎……
  “我等待了一千多年，终于等来了最好的机会，这既能让图铎复活，又可以让我和祂未尽的梦想完成……
  “你知道‘魔女’途径象征着什么吗？”
  卢米安没法回答，因为他现在只是一尊灰白的石像，沉溺于极致欢愉中时而进入天堂的石像。
  那美妙的女性声音有了几分喘息：
  “象征着灾难与末日，呼，也象征着最初那位造物主的阴性面。
  “‘猎人’途径，又象征着什么呢？象征着，战争与毁灭，也象征着，最初那位造物主的阳性面。
  “你知道最初那位造物主，既疯狂，又理性，既充满自毁倾向，又想要存活下去吗？
  “你觉得，这样的造物主，在自毁的同时，还会做什么？
  “祂可以等着，最终的聚合到来，为什么，还要制造阻拦‘外神’们的无形屏障，不让祂们混乱抢夺，开启聚合？
  “作为理性和智慧源头的祂，不想要，稳定的存在吗？”
  卢米安哪怕脑海近乎一片空白，这一刻也有了多余的念头。
  同时，他隐约察觉到了“原初魔女”和自己交合，说这些话语的目的：
  调和阴阳，修正状态，为亚利斯塔·图铎的复活做最后的准备……
  喘息声渐重、时而低泣时而欢笑的女声于卢米安的喉咙处问道：“你知道，最初的阴性面，加上最初的阳性面，等于什么吗？
  “一件事物的阴性面和阳性面组合起来，会是什么？”
  卢米安最后的思绪一下凝固。
  ……
  布满灰白石头的镜后区域内。
  被“原初魔女”第四段尊名吓到的芙兰卡顿时落入了下风，好不容易才撑过了最艰难的阶段。
  她是可以死去，等着用沉睡镜子内的自我复活，但那样会耽误太多的时间。
  就在这时，“黑之魔女”克拉丽丝的声音又从侧面传来：
  “原初的第五段尊名是……”
  芙兰卡有心阻止对方，却又找不到合适的办法，相比较而言，刺聋自己的耳朵更加方便。
  她还未来得及做出这样的举动，“黑之魔女”后续的话语就带着笑意回荡开来：
  “原初的第五段尊名是：
  “镜中的最初造物主！”
第七十三章 角色
  镜中的最初造物主？“原初魔女”疯了吗？竟然给自己取这样的尊名，而且，还真能指向祂？芙兰卡原本做好了不要震惊和讶异的心理准备，以免被“黑之魔女”趁机突袭，但实际情况还是出乎了她的预料。
  “原初上帝的女身”这段尊名，她在度过最初的惊讶后，其实觉得可以理解——之前卢米安就怀疑特殊镜中世界深处的大恐怖与“原初上帝”的复活有关，密切接触这件事情并在一定程度上掌控了它的“原初魔女”因此悄然变成“原初上帝的女身”，是非常恐怖但不算太意外的发展。
  可“镜中的最初造物主”完全超越了自己等人的想象！
  “原初魔女”为什么会觉得祂能承受这样的尊名？
  祂和亚利斯塔·图铎在特殊镜中世界深处究竟弄出了什么大恐怖？
  不会是要灭世又创世吧？
  ……
  特殊镜中世界深处。
  “原初魔女”奇克就像许久没有说话对象，或暗含着某种危险的目的，无视石像卢米安的思维凝固，一边让灰白开裂的低低喘息，一边起起伏伏地笑道：“再加上，呼，属于‘魔女’途径的，呼，镜中世界……
  “答案就很，呼，就很清晰了……
  “镜中的最初造物主……”
  卢米安的脑海仿佛有烟花炸开，颜色各种各样，既美丽，又危险。
  他的脸庞被那双洁白细腻的手掌捧住，赤裸宛若白玉的手臂艺术品一样连接向那具和魅力本身画上了等号的胴体，数不清的、毒蛇模样的黑色头发于他身上到处游走，滑腻中带着些许汗湿。
  那让卢米安的灵魂都忍不住想要靠近的美妙女声时而在他的左侧，时而跑到他的右边，时而携带湿漉的感觉下降到他的胸膛：
  “原初那位上帝，嗬，容纳过‘灾祸之城’，很清楚，呼，这一点……
  “祂的，呼，复活布置，一部分在‘混沌海’和‘混沌海’对应的五条途径内，呼，还有一部分就藏在‘灾祸之城’，呼，藏在‘魔女’和‘猎人’途径……
  “当执掌混沌的‘魔女’，呼，与‘红祭司’相遇并结合，呼，祂就将三位一体，于‘灾祸之城’，于‘混沌魔女’和‘红祭司’的体内，呼，同步复活，最终，嗬，形成一个整体，于镜中归来……
  “呼，但祂陨落得太早，有的事情，和预想的、安排的，不太一样……
  “‘灾祸之城’，呼，被封印到了，西大陆，让祂无法很快地，三位一体，诸灾归一，而且，呼，‘灾祸之城’那边，还出了点别的变故……
  “祂的意识，在我和图铎，噢，图铎，体内复苏了，但，没有‘灾祸之城’呼应和联动，那意识增强得很慢，呼，被我们压制住了，控制住了……
  “而且，嗬，我们交合的地方，不是普通的镜中世界，呼，是伯特利制造的，特殊镜中世界……
  “伯特利当时已容纳，呼，‘门’途径唯一性，和全部序列1非凡特性，呼，靠着‘门’途径的特殊，自我封印，阻止聚合，才没有成神，嗬，但祂也感觉到了，那位天尊在他体内的，可怕复苏，呼，第四纪并不适合，诡秘三途径成神……
  “伯特利创造特殊镜中世界，呼，是自愿的，但有没有神性的影响，谁也不知道……
  “当最初的阴性面、阳性面和‘原初上帝’的意识、诡秘途径创造的特殊镜中世界结合，事情的发展就脱离了原初那位上帝的安排！”
  那有了几分沙哑的女性声音不再喘息，一下变得高亢，就像天鹅用力地向后弯折起脖子。
  “最初的阴阳双身……加上直属于最初的两大支柱，的力量……”因渴求而陷入地狱的卢米安忽然明白了为什么会有“镜中的最初造物主”出现。
  在这件事情上，那位天尊无意识或者说带一点意识地施加了影响，试图阻止原初那位上帝复活，结果，事情的发展出乎了所有人的预料，特殊镜中世界深处诞生了一个真正的、不为人知晓的大恐怖，这让天尊借助“镜中人”分裂自我，战胜“愚者”先生的构想遭遇了彻底的失败。
  那女性声音不再沙哑，变得低沉和轻柔，很是舒缓：
  “镜中的最初造物主因此诞生了，但祂的意识很微弱，就像所有刚出生的婴儿……
  “这就给了我和你一个机会，不仅是压制住原初复苏意识的机会，还是成为真正造物主的机会……
  “这也很危险，相应的努力是这个世界上最疯狂的行为，但你不怕，这是你最有魅力的时候……
  “我和图铎尝试着与镜中的最初造物主融合，一个负担阴性面，一个容纳阳性面，然后再借此掌控‘灾祸之城’，这样就可以既分离，又交合，既一体，又双身，既统一，又矛盾……
  “这似乎是最初能稳定存在的一种方式，未经验证的方式……
  “现在，你来了，你身上甚至还有‘堕落母神’的双生儿，‘永暗之河’的封印，这所有加在一起，‘镜中的最初造物主’也许能进入现实……
  “到时候，镜中世界将有太阳，将有月亮，将有群星，将有外界的一切，与现实变得一模一样……”
  轻柔舒缓的女声又逐渐变重，并混乱了“你”和“图铎”这两个代词的使用，似乎想让“你”和“图铎”最终等同。
  它带上了笑意，甜蜜的唇瓣堵住了卢米安的嘴巴，声音在他的口腔内回荡：
  “亚当想培养你去容纳‘灾祸之城’，但我看到你的第一眼，就觉得这是给图铎和我准备的身体，你不应该成为‘根源之祸’、‘毁灭天灾’，你应该是‘镜中的最初造物主’，是图铎，也是奇克……”
  说到这里，带来了密密麻麻刺激和欢愉的舌头收了回去，叹息着做起回忆：
  “我们的尝试逐渐有了收获，真的可以融合，但亚当察觉到了不对，那些家伙也有了危险的预感，‘四皇之战’爆发了……
  “有想要对付我们的，也有趁乱攻击仇敌的……
  “我其实很想在开始尝试前就杀掉亚当，免得被祂发现我们的计划，你也很支持，但那家伙跑得比谁都快，藏得比谁都深……
  “可惜，我们的融合还未完成，敌人又那么多……
  “最后时刻，图铎想强行完成融合，借此把其他源质都从西大陆拽出来，拖着整个世界一起去死，于死亡中等待造物主的象征显现……
  “这太疯狂了，我们的梦想还未完成，我们还没成为‘镜中的最初造物主’，我决定让你先死一段时间，之后再复活你……
  “我给了图铎关键一击，萨林格尔完成了祂生命的收割，将祂的灵魂送入了‘永暗之河’……
  “后来，我去找萨林格尔，为的是复活你，为的是让祂去对付那七个自称正神的家伙……
  “萨林格尔不知受了谁的蛊惑，竟然依靠‘永暗之河’的支流，强行容纳了‘红祭司’唯一性，一下半疯……
  “这是好事，这样你就有机会在祂的身上复活，而半疯的人也更容易诱导……
  “我要诱导祂到第四纪特里尔收取图铎的尸体，融合于自身，诱导祂接触特殊镜中世界，这样，你就能复活了……
  “一切原本都很顺利，但意外发生了……”
  那女性声音忽然变得暗沉，像是在压制自身的疯狂：
  “萨林格尔强行容纳‘红祭司’唯一性这件事情，竟然让‘镜中的最初造物主’出现异变，产生了一定的自我……
  “祂和我一模一样，只是喜欢穿黑色的骨裙，祂还说祂是纯正的女性，呵呵，有时候，我都忍不住怀疑，其实并不是‘镜中的最初造物主’有了自我意识，而是我自己精神和人格分裂了……
  “为了压制祂，继续融合，我不得不让‘原初上帝’在我体内的意识进一步复苏，寻求某种平衡……
  “从那以后，我一边要压制原初的意识，一边要对抗黑色的我，绝大部分时候只能待在这里，无法有效干涉外界……
  “还好，问题不算严重，只是我和我的直系后裔会间歇性地出现人格、精神、意识、记忆的分离和缺失……”
  说着，在卢米安达到前所未有的欢愉状态时，那女性声音笑了起来：
  “现在，你的状态合适了，你将等于图铎……
  “不要期待‘愚者’的帮助，祂只是初步醒来，还不是真正的伟大存在，受我影响的镜中造物主足以拦住祂……
  “至于亚当那边，有别的问题……”
  卢米安模糊的视线中，一双洁白滑嫩仿佛有光泽的手臂托起了造型颇为奇特的皇冠，它染满血色，长着铁锈。
  这皇冠很快变得虚幻，似乎被还原成了数不清的细小光点，但还保持着整体的形状。
  洁白胳膊顶端的美丽手掌将“皇冠”送到了卢米安的头顶，像是要帮他戴上。
  不，不是戴，那双手强行将“皇冠”按向了卢米安的脑袋内，在没有辅助材料，也没有晋升仪式的情况下。
  与此同时，更多的洁白手臂出现，与毒蛇般的黑色长发一起，以各种方式缠绕住卢米安的身体。
  霍然，一张娇美的脸孔贴到了卢米安的脑袋旁边，粉嫩的嘴唇带着喜悦和满足地叹息道：“你是谁并不重要……
  “你想做什么也不重要……
  “重要的是，你扮演的是什么角色……”
  这声音轻轻柔柔，回荡开来。
第七十四章 交融
  随着那顶铁锈与鲜血铸成般的皇冠被一寸寸按入卢米安的脑袋，处于持续性欢愉和石化状态的卢米安霍然找回了一点思绪：
  “这顶‘皇冠’是‘猎人’途径序列1‘征服者’的非凡特性？
  “落到‘原初魔女’手上的那份？
  “我的‘天气术士’魔药才消化了一部分……
  “这种情况下，强行将‘征服者’非凡特性和我融合，还没有辅助材料和晋升仪式帮助，我必然失控疯狂……
  “这就是‘宿命之环’那封信指向的未来，也是‘后启示书’那个预言的真相？”
  卢米安能闪过少许想法，却无从使用能力，因为那带来石化的毒蛇般黑发依旧缠绕着他，给予他天堂与地狱的洁白胴体还在他身上，包容着他，从四面八方抱住了他。
  沾满鲜血和铁锈的那顶虚幻“皇冠”逐渐没入了卢米安的脑袋，带来了撕裂般的疼痛、想要征服一切的欲望和暴戾疯狂的情绪。
  笑意与叹息并存、充满魅惑感觉的女性声音又一次在卢米安耳畔响起：
  “等我们真正意义上成为‘镜中的最初造物主’，你无需再担心未来担心末日，就算现实毁灭，只要这个宇宙还有一面镜子存在，镜中世界就不会彻底破碎，到时候，镜中世界映照出的现实将原样走出镜子，所有的建筑都必归于完好，所有的人类都会复生，快乐地继续生活，只是左右手习惯会颠倒……
  “我知道，你最想要的是复活你的姐姐奥萝尔……
  “她肯定会复活，而我最终也将融入你这具身体，和她合二为一……
  “到时候，我可以继续当你的姐姐……
  “笨蛋，我就是你姐姐……”
  卢米安心中陡然升起了难以言喻的愤怒，可这依然没法帮助他摆脱当前的状态和困境。
  下一秒，他模糊的视线内出现了一道身影。
  那身影披着血色的长发，套着染上鲜红的黑甲，气质刚硬，眼眸蔚蓝，毫不掩饰那种随时想毁灭一切的残忍与疯狂。
  镜中的“血皇帝”亚利斯塔·图铎！
  卢米安顿时明白，当初将这位镜中“血皇帝”劝走的人是“原初魔女”奇克。
  这或许是因为彼时卢米安还没有成为天使，也可能是局势尚未混乱，太多的高位者盯着……
  镜中的亚利斯塔·图铎看着交缠在一起的卢米安和那具洁白胴体，轻蔑地笑了一声，走向卢米安的身体。
  祂逐渐变得虚幻，并且还在缩小，就像是普通镜子照出来的人类。
  看到这一幕，卢米安瞬间明白镜中的亚利斯塔·图铎要做什么：
  祂要借助“征服者”非凡特性的强制灌入和自己体内的“血皇帝”残余气息，占据这具身体，完成复活！
  而对曾经是序列0“红祭司”的图铎来说，不管是“天气术士”非凡特性，还是“征服者”非凡特性，都可以轻松消化，不存在问题，也就不会因此失控疯狂。
  卢米安突然醒悟了“宿命之环”送那封信的真正目的：
  “祂要将失控疯狂这个命运固定下来，变成注定会到达的结局……
  “这针对的不是我，而是祂看见的、将要取代我的‘血皇帝’亚利斯塔·图铎……
  “可是，图铎会害怕自己疯掉吗？
  “祂会在意这个问题吗？”
  ……
  特殊镜中世界外。
  简娜根本不敢多看那道隔着屏障显露出扭曲非人感的巨大虚影，她也无法参与那片区域的战斗。
  她只知道“愚者”先生已经分化成了多道疯狂闪烁的人影，只知道那里多次毁灭，又多次变回原样，只知道自己时而感觉迟钝、蠢笨、思绪滞涩，时而觉得中间过程缺失了一段，时而显现出失控的征兆，时而又有着好到不可思议的状态……
  她还知道的是，“愚者”先生似乎没法在短时间内击溃那道扭曲的虚影，进入特殊镜中世界的深处，而她的灵性直觉和“镜子替身”带来的神秘学联系告诉她，卢米安此时就在特殊镜中世界的深处。
  那里疑似有“原初魔女”奇克，有未知的大恐怖，时间多耽搁一秒，卢米安彻底死亡或是变成亚利斯塔·图铎以及别的什么怪物的可能就会大上很多。
  对简娜而言，现在的每一秒钟都像是一整年，且已经过去了很多秒。
  她一颗心逐渐下沉，越来越绝望。
  她痛恨自己完全帮不上忙，没法协助“愚者”先生快速解决战斗。
  而讽刺的是，她的“绝望”魔药在快速消化。
  ……
  特殊镜中世界深处。
  已缩小至正常人大小的镜中“血皇帝”身前忽然多了一道人影。
  那人影披着铁锈色的长发，穿着白色的盔甲，眼眸铁黑，鼻梁高挺，与“血皇帝”亚利斯塔·图铎仿佛一个模子里刻出来的，只是在颜色细节上有很多相反之处。
  祂的眼眸呆板空洞，似乎仅有很少的一点自我意识。
  镜中的亚利斯塔·图铎与这道人影重叠在了一起，剧烈地开始融合。
  被暴戾、征服等情绪肆虐于脑海的卢米安隐约知道了那身穿白色全身盔甲的亚利斯塔·图铎是谁：
  祂是第四纪时，那位“血皇帝”于特殊镜中世界和“镜中的最初造物主”初步交融的产物。
  祂才是“血皇帝”亚利斯塔·图铎真正的复活布置，一直被“原初魔女”奇克看管着，保护着。
  现在有了镜中的亚利斯塔·图铎和序列1“征服者”非凡特性“参与”，复活将变得更加容易，更为完美！
  剧烈融合中的两个图铎来到了卢米安的身旁，此时，卢米安的脑袋已被打开，里面不是白色的脑浆，也不是青中带紫的火焰和符号花纹交织成的铁黑色骨头，是那顶虚幻的染血“皇冠”。
  它似乎正在汲取卢米安的血肉和灵性，融合以它为主，而不是以卢米安为主。
  还在融合、不断掉落各种颜色火焰的重叠图铎将右掌按入了卢米安的脑部，按在了那顶生着铁锈的虚幻“皇冠”上。
  祂们的身影一下就进入了卢米安的躯体，卢米安右掌的“血皇帝”残余气息猛然凸显和膨胀，迅速冲破“冥道人”的封印，点燃了他的全身。
  暴戾、疯狂、残忍、凶狠等精神如风暴席卷一样摧毁起卢米安的意识。
  卢米安终于失去了最后那点思绪。
  缠绕着他、还在和他交合的完美胴体让他的身躯覆盖上了一层厚厚的冰霜，在紫色火焰下也未快速消融的冰霜，以此控制火焰的燃烧，让卢米安和图铎的融合保持最好的节奏。
  这胴体从卢米安怀中站了起来，脱离了他，不再缠绕和束缚他。
  白骨制成的衣裙从地面飞起，套到了这具洁白胴体的身上。
  祂娇美的脸庞露出了明显的笑意，对正在与卢米安融合的两个图铎道：“你还没有拿回‘红祭司’唯一性，我现在没法与这具身体的阴性面融合，那会导致平衡失去，最差的结果出现。
  “但没关系，‘原初上帝’意识复苏带来的问题既是困扰，也是帮助，我可以像‘空想家’那样分离出一个包含序列1‘末日魔女’非凡特性、部分自我意识和精神的人格，不降低当前的层次，只是会失去对应的记忆和认知，出现精神上的一定障碍……”
  “原初魔女”说话间，表情忽然扭曲，显现出强烈的痛苦。
  祂的手臂、祂的肩膀、祂的脑袋皆在裂开。
  过了好几秒，祂身上走出了一道和祂一模一样、且穿着白骨衣裙的人影。
  这绝美的人影身上湿漉漉的，仿佛沾染了包容着所有颜色的液体。
  “原初魔女”的脸庞恢复了正常。
  祂无视了分裂出来的那个自己，似乎忘记了某些事情。
  分裂出来的“原初魔女”和祂本尊有着同样的目的，任由白骨衣裙落地，重新坐到了卢米安身上，和他相拥，将他缠绕，越来越用力，血肉都开始交融。
  几乎是同时，特殊镜中世界边缘那扭曲巨大的身影被夸张至极的恐怖吸力拖了回去，飞快变回了正常模样。
  祂是穿着黑色骨裙、美艳绝伦的另一个“原初魔女”。
  祂眼露抗拒，却在“原初魔女”本尊的竭力压制下，不得不褪掉衣裙，和与卢米安交缠的那具胴体重叠在了一起。
  骤然间，所有象征与前置都已具备的这片区域爆发出了明亮到仿佛要创造出一个世界的光芒。
  这是从卢米安和两个“血皇帝”、两个“原初魔女”交融之处爆发的。
  ……
  特殊镜中世界边缘。
  看到那扭曲虚影瞬间回退后，“愚者”先生没有任何迟疑，就要通过屏障，深入最危险的地方。
  突然，亮到极致的光芒汹涌而出，将屏障笼罩在内，形成了新的阻碍，这就像是保护着婴儿的胎膜，就像是保护着这个星球的那层无形之物。
  不可名状的恐怖感四溢开来，“愚者”先生的身影为之一滞，简娜短暂失去了思绪。
  距离这里不远，悠闲吃着苹果、耐心等待发展的“红天使”梅迪奇表情一下僵住。
  祂的眼中也映出了那难以想象的汹涌光芒。
  隔了几秒，“红天使”梅迪奇咬牙切齿地低声自语道：“图铎这个疯子到底搞出了什么……”
第七十五章 唯一的机会
  从“镜中的最初造物主”这段尊名中缓过来的芙兰卡继续与“黑之魔女”克拉丽丝激战着。
  渐渐地，她发现了一些不对：
  周围那些虚幻幽黑的镜中隧道部分褪去了灰白的颜色，不再石化，不再成为逃离的阻碍；
  “黑之魔女”更多是在应对，是在保护那座摆放着“原初魔女”神像的灰白祭坛；
  “黑之魔女”将“原初魔女”隐藏的两段尊名全部说出来，除了让自己情绪波动，出现破绽，短暂落入了下风，没发挥别的作用，也未带来预想中的可怕污染。
  她透露这种重大隐秘的真实目的是什么？就为了吓一吓我，扳回局势？芙兰卡内心升起了强烈的疑惑。
  骤然间，她有了一个猜测：
  “黑之魔女”出现在这里并不是为了等自己，她另有任务！
  “我和‘黑之魔女’的相遇其实是非凡特性聚合定律在发挥作用？
  “‘黑之魔女’察觉到有外来者莫名抵达附近，第一反应肯定是封锁隧道，消除隐患……
  “战斗了一阵，发现我已彻底消化完‘不老’魔药，短时间内分不出胜负后，她的选择是假装全力而为，无暇顾及周围情况，悄然解除了部分镜中隧道的石化，并尝试用‘原初魔女’隐藏的两段尊名将我吓走？
  “这说明了什么？
  “说明她在这里布置祭坛有非常重要的作用，也说明‘原初魔女’隐藏的那两段尊名再等一会儿就没有保密的意义了！
  “而且，我和她之间的非凡特性聚合之力应该没强到我自己‘传送’到她附近，在镜中世界，有比她层次更高、聚合能力更强的魔女……
  “‘吸引’我过来的除了非凡特性，还有……”
  芙兰卡顿时想起了自己“旅者行囊”内的“原初魔女”神像。
  她的眼角余光随之瞄向灰白石头堆成的祭坛，瞄向摆放于祭坛上的那尊白骨制成般的“原初魔女”神像。
  有问题！
  ……
  靠着“冰镜符咒”的力量，安东尼穿梭于蜘蛛网一样密布的镜中隧道内，往着指向团队首领的地方而去。
  眼见就要抵达目的地，迎接他的是太阳爆炸般的汹涌光芒。
  安东尼本能地闭上了眼睛，皮肤表面凸显出了一块又一块灰白色的鳞片。
  这是失控的征兆。
  他赶紧“安抚”了自己，控制住了精神与情绪的波动。
  还好，光芒的爆发只维持了短短一瞬，接着便凝聚于特殊镜中世界的边缘，变成了无形的屏障。
  安东尼坚持了下来，也恢复了正常，然后，他看见了身体刚实质化的路德维希和重新睁开眼睛的简娜，也看见了不断闪烁的、疑似“愚者”先生的多道身影。
  简娜望着光芒凝聚的屏障，回想起刚才那种仿佛能创造一个世界的星辰爆发，一颗心彻底跌到了谷底，跌入了深渊。
  这种情况的出现意味着特殊镜中世界深处已然发生异变！
  那个大恐怖很可能被引动了……
  这样一来，卢米安还幸存、能幸存的概率微乎其微……
  就在这个时候，简娜的耳畔响起了一个声音：
  “其实，还有拯救卢米安·李的机会，有一定成功希望的机会。”
  简娜刷地侧过脑袋，望向旁边，发现不知什么时候多了一个戴着尖顶软帽和单片眼镜、套着古典魔法袍的年轻男子。
  “阿蒙……”简娜嘴唇翕动，吐出了这么一个名字。
  阿蒙望了“分裂”出新身影以看向这边的“愚者”先生一眼，笑着摇头自语道：“为什么又是我来做这件事情？
  “下次不要预言我是末日来临时的光了……”
  祂自语中，不知从哪里拿出了一张白纸，然后望向简娜道：“那个机会在你身上，而代价是你的生命。”
  我的生命……简娜茫然重复起这句话语。
  不等简娜回应，阿蒙语速加快，仿佛有多个人在接力去念，险些营造出恢弘层叠的效果：
  “时间有限，我只捡故事的重点讲。
  “受阿蒙委托，切莉娅·贝洛发现了来自西大陆的哈里森，也得到了特殊镜中世界碎片，遇上了克丽丝芒娜的幽影。
  “后续的晋升里，克丽丝芒娜的幽影会反复提醒切莉娅·贝洛纯女性魔女的危险和危险可能的来源，这没能劝阻切莉娅·贝洛，反倒刺激她坚持走这条路，因为出身卑微、当过‘浮夸女’、目睹过至亲死亡的切莉娅·贝洛渴望变得强大，想抓住一切的机会变得强大，以保护想保护的人，而纯女性魔女的特殊让她看到了被利用的可能，被利用则意味着她也许会得到‘馈赠’，在很短时间内成为高位者。
  “她愿意承受因此而来的巨大风险，她一向是擅于孤注一掷的人。
  “在故事作者的安排下，切莉娅·贝洛成功瞒过了魔女教派的调查，也依靠地下墓穴小型祭祀广场的特殊躲过了‘原初魔女’奇克的注视，直至‘愚者’，先生，初步醒来。”
  阿蒙在说出“愚者”这个称呼后停顿了一下，然后让“先生”带上了微扬的语调。
  祂看着白纸，继续念道：“事情的最后，卢米安·李和芙兰卡·罗兰都将自己手里的特殊镜中世界碎片交给了简娜保管，让她意外地凑齐了三片，三位一体，三大支柱衍化万物。
  “现在，简娜有一个机会，拯救卢米安·李的机会，那就是在‘绝望’魔药还未完全消化的情况下，强行晋升‘不老魔女’，借助纯女性魔女的特殊和那三片特殊镜中世界的碎片，让特殊镜中世界深处那个大恐怖转移到她的身上。
  “这样一来，特殊镜中世界的屏障将瞬间破碎，伟大的‘愚者’先生肯定可以将只是有亚利斯塔·图铎在身上复活的卢米安·李从意识死亡、精神异化的边缘拉回来，赞美愚者！
  “这是一个构想，将要发生的事情并不确切，只是有三个事实在支撑：
  “第一个事实是，之前唯一的纯女性魔女克丽丝芒娜死在了‘四皇之战’，而魔女教派一直在扼杀纯女性魔女；
  “第二个事实是，克丽丝芒娜的幽魂说过，纯女性魔女在晋升‘不老魔女’时，会遭遇考验，若是没能通过，将发生极为可怕的事情，经确认，这不是假话；
  “第三个事实是，特殊镜中世界深处的大恐怖与‘魔女’、‘猎人’两条途径有关。
  “这说明，纯女性的‘魔女’和纯男性的‘猎人’都有可能吸引那个大恐怖，但只有‘魔女’与镜中世界、‘镜中人’紧密联系。”
  阿蒙抬起脑袋，捏了下自己的单片眼镜，望着简娜道：“故事的作者只掌握这些事实，在刚才那光芒爆发前，祂并不清楚特殊镜中世界究竟藏着什么。
  “也就是说，祂的构想只有一定的成功可能，中间或许会发生意料之外的变化，从而导致失败，这个概率甚至非常高，不过，有我们伟大的‘愚者’先生，祂可以放大成功的可能，降低失败的概率。
  “可就算是这样，也不是必然成功，谁也不知道特殊镜中世界深处的大恐怖究竟还有什么特殊。
  “切莉娅·贝洛到了选择的十字路口。
  “一边是卢米安·李是否还能活下去，一边是她自己的生命。
  “这件事情不管成功，还是失败，她都肯定会死，因为需要的不是她在晋升时通过考验，而是在考验时迎接失败。
  “因为伟大的‘愚者’先生提前醒来，故事的作者没能安排好切莉娅·贝洛的哥哥，那会导致许多事情提前暴露，所以，切莉娅·贝洛现在不用走投无路，不用被逼做唯一的选择。
  “那么，她的答案是什么呢？”
  听到最后那个问题，简娜才如梦初醒。
  这时，“愚者”先生“分裂”出来的一个高频闪现的身影对她说道：“你可以不做选择，也可以做相反的选择。
  “我会尽力在短时间内摧毁屏障，如果来不及，就将这里封印。”
  声音时近时远间，简娜彻底从茫然中回过了神，明白了阿蒙刚才讲述的是什么：
  原来我坚持走纯女性魔女这条路是被安排的……就连我的情绪、反应和想法都在预料之中……
  原来朱利安差点就因为我的“特殊”成为被安排的对象，陷入将死亡或疯狂的局面……
  原来我一直没被魔女教派发现，是因为始终在被安排……
  简娜其实很早就有被安排的预期，也做好了心理准备，她愿意为了尽快强大起来、保护想保护的人承担风险，接受“馈赠”，但她没想到的是，没有风险，只有死亡，自己只是一个牺牲品，一个工具，一个被提着线在舞台上表演的木偶，廉价的木偶。
  这一刻，她真正体会到了卢米安讲述成为“绝望魔女”前那些经历那些安排时的心情。
  一切似乎都没有了意义，所有都是那样的绝望。
  简娜觉得自己应该愤怒，应该怨恨，应该疯狂地诅咒一切，并竭尽全力去反抗。
  这些情绪她其实都有，但……
  简娜侧过了脑袋，望向那凝固着刺目光芒的屏障。
  她脸上逐渐露出笑容，嗓音柔和地对自己说道：“但……
  “我愿意。”
第七十六章 王子公主
  那一刻，简娜有退缩，有畏惧，有害怕，有愤怒，有怨恨，有很多的话想讲出来，仿佛是为了说服自己，但千言和万语翻涌到嘴边后，却只剩下一句：
  “但，我愿意。”
  那所有的情绪最终也凝成了一个笑容。
  阿蒙不知为何也不知在对谁摇起了脑袋，低头看向手中的白纸道：“选择成为‘不老魔女’的切莉娅·贝洛将得到阿蒙的帮助，而阿蒙趁魔女教派高层全体出动的机会，偷到了一件对应‘不老魔女’的‘1’级封印物，因此迟到了一会儿。
  “至于相应的辅助材料，‘空想家’早已空想出来。”
  说话间，白纸飘落往下，阿蒙的手中多了一瓶不知什么时候调配好的魔药。
  那魔药将容器也染成了灰白的颜色，清晰映照出了四周的镜中世界。
  它飞向简娜，落入了简娜的掌中。
  看到这瓶魔药，简娜脑海内霍然闪过了很多画面，那有年少时在妈妈哼唱下的入睡，有刚进入老鸽笼剧场学习表演的兴奋，有和妈妈、哥哥相依为命艰难苦熬的辛酸，有初次见到芙兰卡时的惊艳和得到帮助的感激，有遇到卢米安后经历的那一件件事情，有妈妈从六楼跳下摔死在自己面前的巨大冲击和幻灭……
  这无数的碎片飞快沉淀，最终定格成了两幕场景：
  一幕是她在磨坊舞厅唱完一首歌后，迎着口哨声和喊叫声，像个高傲的公主那样走到卢米安的面前，笑着发出了邀请：
  “英俊的狮子，来跳支舞吧！”
  另一幕是她将长柄银叉插进于格·阿图瓦眼窝、贯入他大脑时，那位议员脸上凝固的惊讶、茫然和恐惧，是周围因此而亮起的光芒。
  简娜抬高了那瓶魔药，用拿长柄银叉的方式。
  这一次，“长柄银叉”刺向的将是她自己的脸孔。
  简娜霍然想到了什么，侧过脑袋望向安东尼和路德维希。
  后者仿佛想来阻止她，却被前者拉住了。
  简娜张了张嘴巴，想通过他们给芙兰卡留下一两句话。
  可她实在想不到应该说什么，不管是真诚的表达，还是善意的欺骗，最终都只会化作永远都无法弥补的遗憾，永远都好不起来的伤口。
  她自嘲一笑，吐了口气道：“告诉芙兰卡，好好活下去，带着我这一份。
  “我的精神会永远和她在一起。”
  “好。”安东尼嗓音平和地回应道。
  他按住路德维希肩膀的手掌莫名凸显出了青色的血管。
  简娜想了想又道：“如果末日能够过去，希望你好好享受生活。
  “路德维希，人类总是充满痛苦，但我还是喜欢当一个人。”
  简娜收回了视线，将那瓶魔药刺向了自己，手很稳，没有抖，就像当初用长柄银叉干掉于格·阿图瓦一样，只是出击的速度没那么快。
  泥土和石头混杂的味道回荡在了她的口腔。
  她的感官相继麻痹，她的身体飞快石化。
  她感觉自己的灵漂浮到了半空，看见了镜中的自己。
  她看见镜中的自己一脸恬静，带着微笑，似乎正等着迎接自己。
  虽然没有举行仪式，没有事前达成和解，但简娜忽然明悟，镜中的自己也是愿意牺牲自我去救卢米安的。
  “她果然比我更极端……
  “她应该比我更早做出决定……”
  简娜又笑了起来，低声自语了两句。
  突然间，她不再忐忑，不再惶恐，不再害怕，因为这条通往死亡的路上，她不再是自己一个人独行。
  她有了一个同伴，彼此鼓励互相打气的同伴。
  本能飘向镜中自我的过程中，简娜突然看见“自己”的脸庞扭曲了起来，时而正常，时而痛苦，就像在变成一个陌生人。
  这种变化似乎受到了某种束缚，或是被层层锁链捆绑了起来，必须付出极大的努力、克服很多的困难才有可能完成。
  “快来吧……”简娜第一次为想要杀死自己的敌人打气。
  ……
  一片灰白、如同石窟的镜后区域内。
  “黑之魔女”克拉丽丝假装力有未逮，慢了一步，只能“眼睁睁”看着芙兰卡逃入某条不再石化的虚幻隧道内。
  呼……她悄悄吐了口气。
  就在这时，灵性突然预警，她猛地转过身去，望向灰白石头堆成的祭坛。
  芙兰卡诡异地出现在了那附近，她戴着的那张机械半脸面具的护眼处，一道清濛濛的光芒射了出来，命中了祭坛。
  刚才逃走的只是芙兰卡的镜中之我！
  而跟随离去的“镜中之我”是“镜像投影”！
  “黑之魔女”的眸光一下凝固，可已来不及阻止。
  祭坛四周骤然出现了无形的屏障，这是仪式本身提供的保护。
  但不知为什么，这保护祭坛的力量不够强，不具备祭祀“原初魔女”相关仪式应有的力度，就仿佛有莫名的力量阻隔了神灵的绝大部分恩赐一样。
  清濛濛的光线下，无形的屏障瞬间被还原成最基本的微小事物，不复存在。
  紧接着，那道清濛濛的光芒命中了白骨制成的“原初魔女”神像。
  那神像摇晃了一下，开始土崩瓦解。
  看到这一幕，“黑之魔女”就像陷入了一场噩梦，呆在了原地。
  芙兰卡为求保险，从“旅者的行囊”内拿出了自己那尊“原初魔女”神像和那把“必然之枪”。
  她把神像抛向了祭坛，然后连扣了两枪。
  砰！砰！
  两枚青绿色的黯淡子弹激射而出，分别命中了一尊“原初魔女”的白骨神像。
  “必然死亡”！
  已在崩溃的和完好无损的都开始腐烂，失去光泽，彻底碎开。
  ……
  特殊镜中世界深处。
  “原初魔女”奇克微笑看着卢米安身上的变化：
  他的脸庞在逐渐修正，往亚利斯塔·图铎的方向修正，他的身上，交缠的两道魔女身影半融入了他，并驱动血肉，汇聚往脖子处。
  刚才那道光芒爆发后，进程已不可逆转。
  突然，其中一道魔女身影抽离了出来，试图直起身体。
  她的表情很是灵动，既有仇恨，也有渴求。
  穿着白骨长裙的“原初魔女”瞬间明白发生了什么事情：
  有纯粹的女性魔女在晋升“不老魔女”！
  在最关键的时刻！
  “原初魔女”奇克绝美的脸庞阴沉了下来。
  祂要将目光投向正在晋升的那名纯女性魔女，抢先将她杀死！
  虽然爆发光芒形成的屏障隔绝了内外，让“愚者”短时间内进不来，也让“原初魔女”无法直接感应到外界的情况，直接施加影响，但祂已提前做好了预防意外的准备：
  祂让最信赖的几名高位魔女于镜中世界不同地方布置了祭坛，摆上神像，以举行仪式，然后利用自身的权柄和象征，建立起了牢固的神秘学联系！
  此时，那些联系肯定已变得脆弱，仪式也不再受到太强的保护，但作为“镜中的最初造物主”，奇克还能勉强维持联系它们的存在，可以借助它们将部分力量投射出去，消弭隐患。
  “原初魔女”迅速将意识投向了距离目标最近的那尊神像，可却愕然地发现，那尊神像被摧毁了，联系已然中断。
  祂没有表情的变化，立刻将意识分散投向了剩余的、还处在仪式中的那些神像。
  下一秒，祂眼前浮现出了一副画面：
  那不是正在晋升的纯女性魔女，而是一件黑色的风衣。
  那黑色风衣内部空空荡荡，由风衣本身勾勒出了一道人影。
  “嫁接”！
  “原初魔女”对简娜的注视被“愚者”先生“嫁接”到了自己那里！
  轰然间，缠绕着卢米安的其中一道魔女身影艰难脱离了出来，黑色骨裙套至祂的身上，带着祂消失在原地，循着神秘学联系投向了简娜那里。
  卢米安身上的融合一下失去了平衡。
  他的胸口、他的脖子、他的肩膀、他的躯干、他的四肢带着剩下那道魔女身影齐齐往内塌陷，就像要变成一滩肉泥，聚合成团继续压缩的肉泥。
  他脑袋内已然融合的两个图铎和那份序列1“征服者”非凡特性也被磅礴大力拉着往下，贯穿了他的颅骨，贯穿了火焰和冰霜，贯穿了蠕动的血肉。
  特殊镜中世界边缘的光之屏障骤然消失。
  ……
  漂浮过来后，简娜终于看见镜中自己脸上的扭曲和痛苦彻底消失。
  “她”抬起脸庞，向着半空的简娜露出一个诡异的笑容，并张开了双臂。
  简娜没有抗拒，她闭上眼睛，投了过去，接受了这个拥抱。
  她感觉到了温暖和安心，这让她想要沉沉睡去。
  她未做反抗。
  她就像回到年幼时，正听着妈妈哼唱的摇篮曲和爸爸轻微的呼噜声酝酿睡意。
  那时候，虽然过得不是特别好，但她没什么需要担心的，爸爸和妈妈会负责解决，她只需要当一个好孩子。
  她越来越安心，越来越平静。
  她相信妈妈和爸爸会帮自己挡风遮雨，会让自己睡得很安稳。
  在那安稳的梦中，她将是公主，她的王子将走向她，邀请她跳舞。
  她脸上露出了笑容。
  她的思绪在逐渐弥漫的疯狂里归于了安宁的黑暗。
第七十七章 阻止之力
  特殊镜中世界边缘。
  安东尼看见“愚者”先生多道身影凭空消失，已前往“原初魔女”所在，只留下一道在原地监控简娜的变化，随时准备处理。
  简娜的脸庞逐渐舒展，不再那么扭曲和痛苦，甚至带上了一点笑意，她身上的灰白也在退去，似乎即将完成晋升，获得不老，达到序列3层次。
  路德维希悄悄退了好几步，躲到了安东尼的背后。
  他显得很是焦虑，啃咬起了自己的手指。
  啪嗒，他咬断了一节指骨，血淋淋地咀嚼着吞下。
  与此同时，安东尼发现四周的场景有了莫名的变化：
  一侧映照出了现实世界，太阳、群星、绿树、大海、人类等混乱地聚集在一起，一侧是宛若冰封、失去了所有活力的浩瀚宇宙，上方不断有灿烂至极的光芒爆发，大量的物质被抛了出来，下方是幽邃深沉、不断吞噬着所有、试图压缩到最终那个点的黑暗……
  它们目前还是虚假的，只是镜中世界映出来的。
  但这让半神层次的安东尼都感觉到了难以言喻的恐惧，根植于灵与肉深处的恐惧。
  现在的简娜，气息明明还没有超过序列3，也未获得更高层次的非凡特性，却不比特殊镜中世界深处传递出来的恐怖差多少。
  因为她有着最为特别、非常可怕的象征。
  创造一切毁灭一切的象征！
  必须在这个象征完整前，在简娜重新睁开眼睛前，中止这样的变化！
  就在这时，阿蒙戏谑的声音传入了安东尼和路德维希的耳朵：
  “怎么又是我来负责？
  “我也想像大蛇那样清理祭坛和神像……”
  说话间，这位戴着尖顶软帽、套着古典魔法师长袍的“渎神者”，面朝简娜，抬起了双臂。
  祂右眼的单片眼镜亮起了灿烂的光芒。
  祂的背后，层层叠叠的璀璨之门凸显而出，一条由无数首尾相接符号组成的水银色长河浩荡却安静地流过。
  ……
  特殊镜中世界深处。
  卢米安身上，模糊的血肉、铁黑色的骨头、紫色的火焰和复杂危险的符号飞快地坍缩着。
  这带上了“原初魔女”分裂出来的那道身影，也带上了融合的两个亚利斯塔·图铎、“征服者”非凡特性和绝大部分疯狂。
  卢米安被开颅般的脑袋和剩余的疯狂也将加入这个行列。
  看到这一幕，套着白色骨裙的“原初魔女”笑了起来：
  平衡确实失去了……
  事情好像失败了……
  但没关系，我也融合进去，看最后能融合出什么样的怪物。
  我得不到的，谁也别想得到，我还要让屏障内外所有的一切陪葬。
  这将是属于我和图铎的、最盛大的葬礼。
  突然，“原初魔女”发现卢米安身上的极致坍缩出现了滞缓。
  有两股力量在阻止它。
  一是被固定在失控疯狂而不是坍缩毁灭上的命运。
  在一件事情的结局必然不好的情况下，次一等的不好肯定比最差的不好要好，而将命运导向它，也比往好的方向扭转要容易不少。
  这才是“宿命之环”送那封信的真正目的！
  二是极致的坍缩里，卢米安的血肉、符号、紫焰、铁黑色骨头、非凡特性都有了微弱的新生。
  它们在重新滋长，往外延伸，维持着最后的生命。
  它们来自欧弥贝拉的血脉和吉达斯活化的灵魂碎片。
  卢米安已坍缩成奇异圆球的躯体上，一团血肉凸了出来，仿佛是谁的脑袋。
  这脑袋上有两张不断变化和交替的脸孔，一张属于鼻梁高挺、眼含疯狂的“血皇帝”亚利斯塔·图铎，一张是眸子宛若红色宝石、似乎快达到美之极限的吉达斯。
  卢米安死寂的思绪忽然跳动了一下，从漫长的、永恒的黑暗里被拉回了自己的灵体。
  这是新生带来的。
  他感受到了最极致最绝望的痛苦，也看见了自己身上的变化。
  他霍然想起了“愚者”先生对怎么解决欧弥贝拉血脉和吉达斯灵魂碎片做出的启示：
  “这是一个隐患，一个危险，也是一个变数，一个机会。”
  一个变数，一个机会……就应在这里？卢米安有所明悟的同时，也知道这样的新生太过微弱，没法抵挡失去平衡后要将所有事物都毁灭的恐怖坍缩。
  最多还有几秒的时间，一切都将结束。
  但卢米安没有放弃，他的风格就是竭尽所能，直至死亡。
  下一秒，他看见被飞快压缩着的身躯上，又长出了一个血肉铸成的脑袋。
  那脑袋同样有不断变换的两张脸孔，一张属于既美艳绝伦又清纯秀美的“原初魔女”奇克，一张对卢米安来说有点陌生，美丽之中充满母性光辉。
  巨人王后欧弥贝拉！
  看到这样的变化，本来要融合入卢米安身体、让失衡更加恐怖的“原初魔女”奇克停下了尝试。
  祂浅笑着望了降临过来的多道“愚者”身影一眼，有着无穷无尽魅惑力量的躯体陡然虚化，散入了整个特殊镜中世界。
  祂是镜中世界的掌控者，祂也等于它们，随时可以和它们结合，除非毁掉所有的镜中世界，否则没法真正杀死祂。
  ——虽然镜中大恐怖的阴性面已转移到了简娜那里，但尝试融合祂上千年的“原初魔女”依然能在一定程度上利用祂的特殊象征，直至祂彻底独立，真正地成为“镜中的最初造物主”。
  “原初魔女”的身影同时浮现在了特殊镜中世界的每个角落，那轻轻柔柔的声音从四面八方传入了“愚者”先生的耳朵：
  “你能救祂吗？”
  “你应该可以吧……”
  “你要是做不到，我就和祂融合，邀请你参加我们的葬礼，所有人的葬礼，这个宇宙的葬礼。”
  “很期待吧？”
  “愚者”先生没有被这样的话语影响，让高频闪烁的绝大部分身影去对抗起“原初魔女”，尝试封锁，防止对方真融合进卢米安的身体。
  剩下的那道看向了正竭力支撑的卢米安。
  他叹息了一声。
  ……
  特殊镜中世界边缘。
  向“愚者”请求来双途径真神位格和力量的阿蒙抓住“镜中造物主”还未完全同化简娜、掌握“不老魔女”身体、处在最别扭最虚弱状态的机会，按了下右眼的单片眼镜。
  没进入特殊镜中世界的那道“愚者”身影，黑色的风衣骤然扬起。
  这让安东尼和路德维希遭灰白的雾气笼罩，仿佛被转移去了另外一个世界，隐秘诡异的世界。
  下一秒，阿蒙的单片眼镜上，“简娜”的身体前，一片亮到极致、异常炽烈的光海显现了出来，汹涌着将表情还有些扭曲和痛苦、新增了少许怨恨的“简娜”彻底吞没。
  超新星爆发！
  以双途径真神位格和力量推动的“受难者”再现能力！
  这和当初“源堡”之战时，“愚者”先生使用的超新星爆发已基本等同。
  “简娜”的身体瞬间消融，连蒸发都被化去，阿蒙自己和周围的镜中世界也受到超新星爆发这个概念的少许波及，不可避免地出现了崩溃。
  特殊镜中世界同样在垮塌，那垮塌蔓延了一阵，被“原初魔女”奇克阻止，未影响到深处的卢米安。
  照彻整片幽暗的光亮逐渐逝去，一道充满救赎意味的神圣光芒霍然从命运长河里投出。
  阿蒙的身影随之显现，依旧戴着单片眼镜和尖顶软帽，穿着黑色的古典魔法袍。
  祂看见时空乱流之中、被深沉幽暗包裹的地方，点点灵魂碎片亮起，那有简娜的，也有“镜中造物主”的，它们纠缠在一起，并没有彻底泯灭。
  即使是超新星爆发，也无法真正地杀死“镜中造物主”，哪怕祂还不完整，只是阴性面！
  那些纠缠在一起的灵魂碎片即将重组，完成复活。
  特殊镜中世界深处，站在卢米安异变躯体前的“愚者”先生用戴着黑色手套的右掌抬起了镶星屑的手杖，身上的黑色风衣无声扬起。
  他的上方，无穷高处，一座染着少许青黑的光门若隐若现，被灰白的雾气簇拥着。
  “源堡”！
  那里仿佛有道人影短暂睁开了眼睛。
  随着“愚者”先生那根镶星屑手杖指向卢米安，特殊镜中世界外面，纠缠在一起、形将勾勒出人形的“镜中造物主”和简娜灵魂碎片瞬间转移到了卢米安的身上。
  “嫁接”！
  概念和实质上的“嫁接”，为了再次的融合！
  一直在特殊镜中世界周围显现并战斗的“原初魔女”见状，发出了赞叹的声音。
  这足以满足每一个雄性的虚荣心。
  不过，和刚才的融合不同，欧弥贝拉血脉和吉达斯灵魂碎片已被激活，且分别融合了“末日魔女”奇克和快要复活的图铎。
  “镜中造物主”的灵魂碎片像是受到了某种神秘学上的牵引，带着简娜那部分，投入了欧弥贝拉脸孔和“末日魔女”奇克脸孔交替呈现的那团血肉。
  “愚者”先生给简娜剩余的少许灵魂碎片附加上了璀璨的星光，让它们能承受住后续一段时间的侵蚀和融合。
  ……
  呈现出乡间美景的迷梦已一塌糊涂。
  “魔术师”女士与靠自我催眠显现出神话生物形态的“正义”女士联手，激战了古老巨龙厄德法纳好一段时间。
  战斗之中，“正义”女士忽然察觉到两个不协调的地方：
  对方只是一条序列2的心灵巨龙，为什么能一直压制携带“0”级封印物的佛尔思和我的联手？
  而且，佛尔思始终没想到可以分化出“身影”，支援其他战场……
  就在这时，厄德法纳苍老的声音回荡开来：
  “我并不想与你们为敌，我只是受到驱使。
  “作为第一纪中期就诞生的巨龙，我和安格尔威德一样古老，不像艾瑞霍格那些，只经历过第二纪一小部分历史，你们难道不奇怪，只有序列2的我，为什么能活到现在？”
第七十八章 一波未平，一波又起
  听到厄德法纳的话语，“魔术师”女士忽然愣了一下。
  她终于醒悟，自己应该利用高速闪现去支援别的战场。
  这是她正常应该会做的事情。
  “从一开始，就被悄然影响了心灵？厄德法纳表现得不像只有序列2啊……”“魔术师”女士赶紧循着灵性直觉，身影高频闪烁了起来，出现于南北大陆不同地方。
  然后，她发现，各处战场正趋于稳定，正神教会和政府组织的力量已占据了上风，没出什么大问题，解决掉那些破坏者只是时间早和晚的分别。
  而唯一出了大问题的地方，她插不了手，无法参与。
  太高端了！
  她一边帮友方势力快速清理起邪教徒们，一边把大部分注意力放回了奥黛丽小姐的梦境。
  此时，厄德法纳这条巨龙已停止战斗，落在了梦境深处一座石制高塔的顶端。
  “正义”女士也解除了神话生物形态，望着厄德法纳，用巨龙语道：“正常的序列2巨龙没法从第一纪中期活到现在？”
  厄德法纳那张比蜥蜴更恐怖、灰白鳞片略显黯淡的脸孔露出了神似人类的笑容：
  “天使也是有寿命极限的，只是大部分天使活不到那个时候。
  “‘吸血鬼’是明确会大幅度增加寿命的途径，‘圆月’奥尔默不也得自封在棺材内，想办法降低生命的流逝速度吗？祂也是序列2的天使，而且还比我小了快两千岁。”
  “魔术师”女士高频闪现，防备起厄德法纳逃走，并在心里咕哝了起来：
  “比‘圆月公爵’奥尔默还老快2000岁？不愧是第一纪中后期就诞生的巨龙……”
  她最初以为“圆月公爵”奥尔默的年龄只是超过3000岁，等掌握了更多的神秘学知识后，她怀疑这位血族公爵可能已经有5000岁！
  第五纪到现在，很明确是1359年，第四纪共1233年，加起来就有2592年，而“圆月公爵”是大灾变前的血族，所以被广泛认为年龄超过了3000岁。
  “魔术师”女士已经确认，这位公爵真的追随过血族始祖莉莉丝，所以，祂的年龄得把第三纪那1086年加上，同时，血族始祖莉莉丝“陨落”并不是第二纪结束的标志性事件，相差了有八九百年，在此之前，奥尔默还追随了祂好几百年。
  综合这些信息，“魔术师”女士认为“圆月公爵”奥尔默最小也有近5000岁，即使血族是长生种，祂还是天使，也不得不躲在棺材里苟延残喘。
  眼前的厄德法纳竟然宣称祂比奥尔默大了快两千岁？
  这倒是符合祂出生于第一纪中期的自我介绍。
  “正义”女士读出了厄德法纳没有直接说出口的话语，试探着问道：“你曾经被某种位格高于你的力量污染过，直到今天，它也在控制你？”
  若是依靠“偷盗者”途径封印物窃取生命来维持自身的存在，或是采用了类似的办法，厄德法纳不会提出刚才那个问题。
  厄德法纳那张蜥蜴一样的苍老脸孔似乎有点恍惚：
  “你很聪明。
  “我是心灵领域的巨龙。”
  意思是……被“混沌海”污染过？就像“空想之龙”安格尔威德一样？然后，被那位“原初上帝”的神性影响着，驱使着？“魔术师”女士眸光一凝：
  “让你来拖住我们的是原初那位上帝？”
  厄德法纳笑了，发出了嗡嗡嗡的笑声：
  “是的，我能告诉你们这些，是因为祂对我的影响在刚才飞快消退了，而没有了祂的影响，我很快会衰老死亡。”
  “影响飞快消退了？”“正义”女士重复起这句话。
  她有了某种不好的预感。
  厄德法纳张开了巨大的翅膀，身上的灰白鳞片又黯淡了很多：
  “是的，祂在收缩祂暗中复苏的那些力量，这不是因为祂遭遇了变故，而是祂要集中意志。
  “今晚，祂有两次真正复活的机会，两次！”
  厄德法纳的声音里饱含着恐惧。
  ……
  当“镜中造物主”的灵魂碎片混杂着简娜的那些融入卢米安身体时，正遭受剧痛和疯狂反复折磨、意识近乎崩溃的卢米安突然停止了脑袋无意识的摆动和扭曲。
  他染上铁黑的眼眸霍然被暴戾的情绪充满：
  简娜……
  他想停止挣扎，任由坍缩发生，但又知道简娜变成现在这幅样子是为了什么。
  他扬起脑袋，痛苦地嘶喊了起来。
  愤怒、痛恨、疯狂、不甘的嘶喊。
  就在这时，卢米安仿佛听到了奥萝尔温柔的声音：
  “还有机会。
  “交给我。”
  卢米安似乎看见了披着厚重金发的奥萝尔虚影。
  他的身体有了变化，一侧更加地女性化。
  他的阴性面活跃了起来，竭力让简娜的灵魂碎片与自己融合。
  “镜中造物主”受到了真正的“愚弄”，对简娜的灵魂碎片不再重视，任由它们脱离自己，融合向卢米安的阴性面。
  祂的意识里只有“末日魔女”奇克和巨人王后欧弥贝拉。
  祂和祂们融合在了一起。
  平衡重新出现，但又与之前有了很大不同。
  卢米安身体的坍缩开始停止，飞快舒展开来，获得了新生。
  而从他躯干内长出的两团血肉都往着他的脖子处涌去，试图取代他的脑袋。
  它们争抢了起来，它们本身也在融合。
  头顶无穷高处依旧有青黑光门和灰白雾气显现的“愚者”先生又相继使用了“愚弄”和“嫁接”。
  正在融合的两团血肉突然来到了卢米安的左肩处，蠕动着长了出来，长成了一颗湿淋淋的脑袋。
  这脑袋右侧有张脸孔，左侧也有张脸孔，右侧那张与“原初魔女”奇克一模一样，既美艳绝伦，又清纯秀美，但充满母性的光辉，左侧那张神似亚利斯塔·图铎，却又有着暗夜般的黑发和美到近乎没有瑕疵的细节。
  卢米安身上的特性和疯狂都在往这颗脑袋汇聚，那两张脸孔每张都毫不掩饰地张扬出自身的暴戾或病态，张扬出想要毁灭一切又创造一切的渴望。
  这两张脸孔没有停止融合，它们时而叠加在一起，时而分开，最终形成了一道漩涡，将五官都卷入的漩涡。
  那漩涡内沁出了包容所有颜色所有可能的液体，让脑袋的脸孔位置一片混沌。
  混沌深处，有张新的脸孔正缓慢成形。
  原本笑吟吟旁观并和“愚者”先生周旋的“原初魔女”奇克猛然后退，消失在了这片区域。
  消失之前，祂的黑发已完全扬了起来，每根都粗大滑腻如同毒蛇，在半空疯狂飞舞，仿佛在对抗什么无形之物。
  被剧痛、疯狂和各种暴戾毁灭情绪充塞大脑的卢米安感觉到一股高高在上、俯视万物的意识在自己旁边的脑袋内诞生并急速增强。
  “愚者”先生看到这一幕，就要用“愿望”来压制和延缓原初那位上帝复活的进度，然后再想办法解决问题。
  混沌深处的那张脸庞越来越清晰。
  霎时间，阿蒙从特殊镜中世界外丢了一样物品进来，丢到了“愚者”先生的手里。
  那是一张能完整覆盖住人类脸孔、异常古怪的暗金色面具。
  脸庞极度扭曲异常狰狞的卢米安认出了这张面具：
  它得自祈海仪式，得自“洛基”，后来给了“极光会”。
  现在，它出现在了这里。
  “愚者”先生接住那张面具后，于无穷高处若隐若现的光门霍然投了一道自身的虚影下来，投到了暗金面具之上。
  “愚者”先生将这张面具按向了卢米安左肩长出的那个脑袋，按向了于混沌中长出的那张脸孔。
  那脸孔没有拒绝，也未阻止，因为还未真正复活的祂被“愚弄”了，被那张暗金色的面具“愚弄”了。
  祂发自内心地渴望戴上它，并相信它会让自己变得异常强大！
  暗金色的面具盖住了即将从混沌中长出的那张脸孔，一下就仿佛和对方合二为一，再也取不下来。
  那颗脑袋一下静止，不再吸收卢米安身上的疯狂和特性。
  它左右侧面，两张脸孔重新凸显而出，一张属于充满母性光辉的“原初魔女”奇克，一张是更加英俊和完美的亚利斯塔·图铎。
  这两张脸孔的眼眸内或隐藏着令人畏惧的病态，或透露出不加掩饰的暴戾。
  无穷高处的灰白雾气和染着些许青黑之色的光门随之消失。
  卢米安的右肩，血肉又有蠕动，骤然长出了一颗新的脑袋，那脑袋前后各有一张脸孔，前面是明艳美丽的奥萝尔，后面是清丽绝伦的简娜，她们皆闭着眼睛，没有意识，脸上多有血污。
  外面的镜中世界某处。
  本打算离开、不和那两个疯子一般计较的“红天使”梅迪奇察觉到了特殊镜中世界深处的变化。
  “机会！”
  梅迪奇虽然不知道那里究竟发生了什么事情，但没有犹豫，迅速分辨清局势，做出了决断，准备执行最开始那个计划。
  祂今天拟定的目的有两个，一是按死“原初上帝”复活的任何征兆，否则，“永恒烈阳”好不容易获得的平衡将被打破，二是收割卢米安·李，取得争夺“0—01”这场战斗最终的胜利。
  祂并不担心“愚者”的阻拦，祂既然敢来，那就有办法让“愚者”在短时间内难以插手！
  “红天使”梅迪奇一边前行，一边从挂在腰间的黑色小布袋内拿出了一个个栩栩如生的金属兵偶。
  它们皆融合了非凡特性，不同途径的非凡特性，相当于一件件封印物。
  梅迪奇将这些兵偶洒了出去，任由它们在自己背后变得巨大，获得生命，簇拥起自己。
  “战争之红”军团以这种方式再次出现。
  与此同时，由各种抽象概念和奇异象征组成的星界内。
  那颗小孩涂鸦般的太阳早变成了炽烈金黄、无比恐怖的大火球，对抗着无形屏障外的绯红圆月。
  它熊熊燃烧、充满纯净神圣光芒的金黄表面突然出现了一块块暗色。
  这些暗色延伸出去，形成了一个被混沌包围的巨大光人。
  光人瞬间投向了特殊镜中世界深处，将“愚者”的所有身影笼罩在内！
第七十九章 我与我周旋久
  被混沌包裹的巨大光人始终和炽烈金黄的太阳连接在一起，没有脱离。
  “它”被牢牢束缚着，就像许多人心底潜藏的冲动与疯狂，虽然存在，不容忽视，但在正常情况下，还是冲不破理智和人性组成的堤坝。
  而且，由太阳暗色组成的这混沌光人从星界降临至特殊镜中世界深处并没有影响炽烈金黄的太阳维护无形的屏障，对抗绯红的圆月。
  祂反而更明亮，更炽烈，更神圣了。
  此时此刻，星界内有一个个代表“目光”和“注视”的抽象概念出现，指向这金灿灿的太阳。
  照亮星界照亮整个世界的“太阳”不为所动，仿佛在无声地做出回应：
  曾经，我背弃了自我。
  后来，我用了两千多年的时间与另一个我周旋、对抗，终于取得了阶段性的胜利，达成了平衡，让祂为我所用，而我依旧是我。
  现在，我要押上我的所有。
  让盟友成为“根源之祸”、“毁灭天灾”是我获得最终胜利并挽救末日的唯一机会！
  不管这是否能够成功，是否会带来极其悲惨的结局，我都将全力以赴。
  宁愿折断，也不屈服！
  被混沌包裹的巨大光人笼罩了“愚者”在特殊镜中世界的所有身影，并不断地追逐着他的闪现，阻止他向卢米安靠近，以光的速度，携带着最庞大的能量。
  一个被安排，被误导，一个被愚弄，被嫁接，皆是无暇再顾及卢米安。
  退到特殊镜中世界另外一边的“原初魔女”，黑发依旧飞舞，如同游走在半空的、快要团在一起的蛇群，祂绝美的脸庞扭曲出了新的魅力，暂时还未舒展，依旧在对抗着什么。
  镜中的罗塞尔女帝于附近无声看着，没有插手。
  祂难以违背“镜中造物主”，也就是“原初魔女”奇克的意志，祂只能期望接下来的灾难不要让特殊镜中世界整体垮塌，彻底毁灭。
  对还无法真正离开这里的祂而言，这将是灭顶之灾。
  至于之前藏在这里的查拉图，已经逃离，躲回了第兰古堡。
  卢米安只觉身体的左侧传来了一阵阵暴戾、残忍、扭曲、病态的意念，它们就如同海啸，一遍遍地拍打着他的精神和意志，想要完成同化。
  他的右侧则死寂、悲伤、痛苦、绝望，这样的情绪同样蔓延了过来。
  它们都和卢米安当前的状态有着不同程度的共鸣，眼见着就要混合在一起，带来那注定的、彻底的失控疯狂。
  卢米安的眼前，一道道身影闪过，一片片光芒亮起又黯淡了下去，皆是变得模糊。
  他的耳畔忽然响起了时近时远的声音：
  “我的愿望是：
  “卢米安·李每天能保持一段时间的清醒、理智和人性。”
  命运已然注定，疯狂不可避免，即使是“奇迹师”，也无法完全扭转，只能利用漏洞，并降低愿望的难度，让卢米安能时而疯狂，时而清醒。
  没谁规定，注定疯狂就没有偶尔清醒的时候！
  至于怎样才算偶尔，后续将由愚弄和错误来定义。
  卢米安模糊的视线忽然变得清晰，痛苦与暴戾依旧充塞他的身体，却不再影响他的思绪和感知。
  他看见了突然勾勒于前方的大量兵偶，这些兵偶穿着颜色各不相同的金属盔甲、面容皆仿佛雕刻而成，身高都十几米，浩浩荡荡，宛若一支军队。
  卢米安还看见兵偶们簇拥着“红天使”梅迪奇，这位天使之王已展露出神话生物形态，由染着深紫似血颜色的、近乎无形的火焰和钢铁般的骨头、复杂恐怖的符号、染血的黑色盔甲组成。
  祂的眉心处，形似旌旗的血色印记明显地凸了出来，鲜艳欲滴。
  祂已提前完成祭祀，请求来了战争本源的帮助。
  卢米安左侧肩膀上戴着暗金色奇异面具的脑袋忽然转动，让神似亚利斯塔·图铎的那张脸孔正面朝向梅迪奇。
  这脸孔的眉心处同样凸显出了血色的旌旗印记，并且还有些不可名状的、仿佛要带来最终混沌的深色符号环绕。
  祂露出了轻蔑的、嘲讽的笑容，仿佛在对梅迪奇说：
  “你这个胆小鬼终于敢过来了。
  “做好再次被我吃掉的准备了吗？”
  卢米安也显露出了完整的神话生物形态，并从之前掉落于地、未受影响的“旅者行囊”内抽出了一把普通的直剑。
  这直剑迅速变得巨大，足以匹配二三十米高的身躯。
  它随即燃起束缚着毁灭和疯狂的黑色火焰。
  梅迪奇同样举起了自己的火焰巨剑，两个火焰巨人砰地碰撞在了一起。
  几乎是同时，“战争之红”军团的那些兵偶抬起手臂，后仰了身体。
  它们的眼眸皆染上了铁黑之色，映出了卢米安身上的惨白之处，它们的手中则凝聚出了一根根染着深紫近血颜色的火焰长枪。
  它们可以同时分享到“红天使”梅迪奇的所有能力和灵性！
  嗖嗖嗖！
  趁着梅迪奇挡下卢米安，那些火焰长枪密集如林地投射了出去，给人一种可以遮蔽天空的感觉。
  它们的目标直指卢米安身上的几个弱点。
  卢米安左肩那个戴着暗金色怪异面具的脑袋又转了起来。
  这一次，面朝“红天使”梅迪奇的变成了充满母性光辉的“末日魔女”奇克。
  这张脸孔嫣然一笑，让梅迪奇的动作变得缓慢了少许，让铺天盖地而来的深紫近血火焰长枪也像是有了不忍。
  紧接着，卢米安的身躯变得虚幻和层叠，就像是由一面面镜子同时照出来的投影。
  轰隆隆！
  数不清的火焰长枪刺穿了他的身体，带来了猛烈的爆炸，将所有投影都瞬间摧毁。
  卢米安的身体勾勒在了另外一侧。
  “红天使”梅迪奇没给他喘息的机会，化作一团燃烧着深紫似血颜色、近乎无形的火流星，于刹那间就轰向了卢米安。
  “战争之红”军团那些兵偶也跟着变成了类似的火流星，带着同样的威势，从不同方向呼啸着砸落，用范围型的攻击绕过“战争迷雾”的干扰。
  作为天使之王的梅迪奇还能让自己的士兵共享自身的位格，也就是说，此时此刻，相当于有近百个“红天使”在同时攻击卢米安。
  这是梅迪奇最强的能力之一，唯一的缺点是灵性消耗极其巨大。
  这就相当于将原本可以维持很久战斗的灵性于刹那间爆发出来，用时间上的缩短换取空间上的增强。
  作为古老的天使之王，梅迪奇很清楚“永恒烈阳”这位盟友拖延不了太久，自己必须速战速决，因此起手就是毕其功于一役的选择。
  特殊镜中世界外面，戴着单片眼镜和尖顶软帽的阿蒙没再采取任何行动，仿佛一个真正的观众。
  不阻止，也不帮忙。
  祂表情如常，不知从哪里偷来了一个红色的苹果，凑到嘴边，喀嚓咬了一口。
  面对从每个方向砸来的火焰流星，卢米安没有退缩，眼中是熊熊燃烧的疯狂与战意。
  他低吼了一声，今天第二次祈求起“灾祸之城”的帮助。
  组成他身体、交织成复杂符号和花纹的铁黑色骨头一下出现了细密的裂痕，紫红的火焰翻腾着染上了更多的血色。
  他披着附带血痕的漆黑盔甲，没去管别的火焰流星，锁定“红天使”梅迪奇变成的那个，携征服意味劈出了愈发巨大和恐怖的“毁灭之剑”。
  轰！
  深紫带红的火焰四散而飞，形成了席卷周围的风暴。
  充满毁灭气息的爆炸则让特殊镜中世界深处出现了一道道明显的裂缝，摇摇欲坠，行将破碎。
  翻滚的火焰里，“红天使”梅迪奇的身影显现了出来，胸腹间出现了一道深深的伤口，里面流淌出幽黑到连深邃都不复存在的火焰。
  卢米安的模样更为凄惨，染着鲜血的漆黑盔甲已破破烂烂，交织着复杂花纹和符号的铁黑色骨头缺损了很多，折断了不少，深紫到近乎血色的火焰只剩浅浅一层，似乎风一吹就会熄灭。
  他的周围还洒满了大量的玻璃碎片，他的镜中之我遭遇了毁灭性的打击。
  卢米安笑了起来，笑得很是张扬。
  他骤然将手中破烂不堪的“毁灭之剑”插向了地面。
  本就达到极限的这片区域轰然瓦解，彻底崩溃。
  随着这片区域的彻底坍塌，卢米安坠入了时空乱流，坠向了黑暗的深处。
  身体开始新生的他对着同样在下坠的梅迪奇和“战争之红”军团挥了挥手，仿佛在用笑容询问“你们要不要跟上来？时空乱流之下，团队可是会分散的哦”。
  “红天使”回了一声口哨，似乎在说“我一个人足够了”。
  两人未能有更多的交流，时空风暴无声又危险地卷来，他们顿时分散。
  卢米安急速往下坠去，依靠着“传送”能力，避开了最危险的区域。
  ——他已感应不到外界，无法直接脱离这里。
  只是眨眼的时间，也可能更长一点，卢米安落到了巨大的、半坍塌的、燃烧着无形无色火焰的张扬宫殿前。
  特殊镜中世界深处通往的是第四纪特里尔。
第八十章 欧弥贝拉
  双脚刚刚站稳，卢米安左肩那颗脑袋就左右摇晃了起来。
  不管是绝美又病态的奇克脸孔，还是眼神暴戾疯狂的亚利斯塔·图铎，似乎都有点疑惑。
  祂们的意识、精神、人格、灵性都在多重融合之下，在原初那位上帝的复苏之中，被搅成了一团，变得混沌，然后阴阳分离，一左一右，形成了新的但又带着鲜明奇克和图铎印记的意识、精神。
  最终，这样的意识和精神跟着还未完成真正复苏的“原初上帝”一起被暗金色的怪异面具封印，只有本能可以透出，分别影响不同的脸孔。
  祂们的本能反应仿佛是在告诉卢米安，这里和祂们记忆中或者预想中的场景不太一样：
  这是亚利斯塔·图铎的血色宫殿，是祂最后陨落的地方，应该有多种源质外泄力量残存，结果却非常“干净”，只有无形的火焰到处燃烧、发黑的脓水蒸发又落下却始终未干涸。
  眉心还有血色旌旗印记凸显的卢米安不由自主地走向了那座半坍塌的张扬宫殿，沿途之上，无形无色的火焰纷纷让开，似乎是在迎接这片国度的皇帝、这座宫殿的主人回归，卢米安需要注意的是避开那些蒸发又落下的黑色脓水。
  长着三个脑袋的他停在了半坍塌的宫殿门口，发现有一片漆黑到极致、连幽深这个概念都仿佛被吞噬的光阻隔了前行之路，只能从宫殿侧面绕行。
  卢米安“啧”了一声，仿佛在嘲讽亚利斯塔·图铎：
  “引动‘灾祸之城’力量的‘血皇帝’最终被‘永暗之河’杀死，尸体都因此不一样了呢。
  “这两种力量有时候会极端排斥对方，有时候又会融合在一起，一旦融合，就象征着毁灭，足以将其他源质遗留于附近的力量吸收并消弭。
  “‘血皇帝’陛下，您还要回收您自己的尸体吗？我怕您被它拖回‘永暗之河’，不，最终的毁灭。”
  卢米安一边“自言自语”，一边绕向宫殿侧门。
  他要去亚利斯塔·图铎的神尸旁等待，等待“红天使”梅迪奇找过来。
  那里将非常适合相当于半个亚利斯塔·图铎，只是位格尚未“恢复”的他战斗。
  刚来到只剩缝隙可以挤过去的坍塌侧门处，卢米安忽然发现门外一左一右，各站着两具尸体。
  它们有男有女，皆已被无形无色的火焰点燃，却未直接化成灰烬，而是保留着焦尸的状态和一只通体呈青色、肿胀到半透明、里面流淌着黄绿脓液的左手。
  那四只左手的血管都异常清晰，和掌心纹路一起，构成了密密麻麻的复杂符号和图案。
  “‘衰败左手’……
  “‘衰败君王’的恩赐者为什么会以尸体雕像的形式摆放在这里……”卢米安目光下移，不出意外地看见这四具尸体的脚下各有一枚古老的图铎金币，有面额为“2”的，有“7”的，也有“13”的。
  卢米安脸庞抽动了一下，感觉暴戾毁灭的情绪在上涌。
  他一只手凝聚出黑焰巨剑，就要劈向那四具尸体。
  突然，不远处传来一道温柔的女性声音：
  “他们存在的意义就是提供一种象征，让会变坏的事情大概率变坏。”
  卢米安两个脑袋同时扭了过去，看见了身穿黑色衣裙、眉毛素淡、棕眸明亮、褐发挽成高髻的普阿利斯夫人。
  普阿利斯夫人的怀里抱着一个脸蛋胖嘟嘟、煞是可爱的女婴。
  这女婴不再有虚幻之意，真真切切，充满实感。
  ……
  地下特里尔。
  随着历史迷雾的侵蚀，那株“暗影之树”的树干越来越虚幻，树皮和枝丫逐渐剥离开来。
  与特里尔每个人类都有密切联系的“暗影之树”虽然不可能就此被真正摧毁，但气息也在飞快虚弱，伸出地面的树冠一米一米地往深处萎缩。
  斯厄阿和缇瑞艾拼尽全力支撑，也无法扭转这种趋势。
  ……
  第四纪特里尔某处。
  路易斯·古斯塔夫看到身上的婴儿一个接一个掉落于地，当场死去，变成了腐烂的尸体。
  “0—59”，“无人的天国”！
  变成不死生物的婴儿还未来得及获得新生，就被高悬于半空的“第四日”照耀，瞬间得到净化，消散一空。
  “母亲”生孩子不是邪恶的行为，是神圣的，并不怕“第四日”的净化，但先将婴儿转化成不死生物，“第四日”就能发挥作用了。
  失去了全部婴儿的“母体”脸露痛苦，轰然倒下，迅速变成了一滩血肉，那些血肉还在蠕动，仿佛要重组成鸟巢。
  它们在重组之中就已死去，一边腐烂一边新生。
  神圣灿烂的阳光笼罩了它们。
  ……
  “红天使”梅迪奇和部分金属兵偶落到了一片被灰白雾气笼罩、似虚似幻的荒野外。
  荒野之上，一道道人影无声游荡着，缓慢走向了边缘，走向了他们。
  ……
  看见普阿利斯夫人和婴儿欧弥贝拉，卢米安骤然露出笑容，提起刚凝聚出的“毁灭之剑”，就要劈向对方。
  “不用急着动手，我们有很久没聊过天了。”普阿利斯夫人的周围出现了一片旷野，拉开了自己与卢米安之间的距离，她的目光则在卢米安的脸庞和奥萝尔紧闭着双眼的脸孔间来回移动，似乎颇为心疼。
  轰隆隆！
  猛烈的爆炸声里，她的身影出现在了“彼岸世界”另外一侧，语气温柔地说道：“没有意义的，欧弥贝拉真正诞生了，预期的结局已经到来，不会再有任何改变。”
  普阿利斯夫人的声音宛若母亲，竟抚平了卢米安心中的暴戾与疯狂。
  卢米安停止攻击，望着她道：“欧弥贝拉……”
  他本来想问欧弥贝拉是什么时候诞生的，可话到嘴边，脑袋一痛，有了某种灵性预感。
  他转而问道：“在梦境都市，你，或者说，‘堕落母神’，为什么没有帮天尊，任由祂失败？”
  普阿利斯夫人怀抱着婴儿欧弥贝拉，笑意盈盈地回答道：“我进入梦境都市，除了想见见你和奥萝尔，只有一个目的：
  “那就是在天尊有可能逆转局面时，代表‘伟大母亲’按死祂的后手和希望。
  “不过，你们做得很棒，没给我这个机会。”
  “为什么？”卢米安皱眉问道。
  不是应该维持平衡吗？
  普阿利斯夫人笑容不变地说道：“在旅舍事件后，‘母亲’的想法就变了，祂希望那位‘愚者’获胜。
  “这样一来，‘愚者’将开启既对抗又融合天尊的进程，同时也在容纳‘源堡’，这样的进程将很难被打断，再遇到危机，即使那位‘愚者’想放弃，把一切交给天尊，或是天尊愿意妥协，配合‘愚者’掌控‘源堡’，相应的状态也不是那么容易打破和改变，需要花费很多的时间。
  “在状态彻底改变前，‘诡秘之主’能发挥的实力最多也就相当于漩涡计划时的格里沙·亚当，能达到这种程度的前提还是天尊愿意妥协。
  “这样的‘诡秘之主’，不管用什么能力，都不可能于短时间内打破镜中造物主形成的屏障，也没法阻止接下来将发生的事情，‘母亲’期待已久的事情。”
  卢米安回想起刚才发生的种种事情，霍然明白今晚的大事还没有结束。
  他笑了起来：
  “看来你们也不信任天尊真正苏醒后会遵守承诺。”
  “没谁会信任象征欺诈的‘旧日’。”普阿利斯夫人轻轻摇晃着手臂，仿佛想让怀里的欧弥贝拉再睡一会儿。
  卢米安看了欧弥贝拉一眼后道：“祂是什么时候真正诞生的？
  “祂的诞生又会带来什么？”
  普阿利斯夫人浅笑着回答道：“在你被拖入特殊镜中世界后。”
  她笑吟吟解释道：“灾祸需要远离母亲，但你有没有想过，你不是灾祸，而是母亲，孕育欧弥贝拉的母亲。”
  “特殊镜中世界的大恐怖来自灾祸两途径的结合，自然可以象征灾祸？”卢米安顿时明悟了“愚者”先生那个启示真正的指向。
  这是伟大存在也没法看清楚的命运。
  普阿利斯夫人留恋地看着奥萝尔，叹了口气道：“这是对启示的解读，实际上有更深层次的原因。”
  她转而看向卢米安，棕眸幽深地问道：“你没发现吗？图铎和奇克的双生儿也是一女一男，也是姐弟。”
  姐弟……对，克丽丝芒娜和“灰之魔女”茱蒂丝曾经是姐弟！卢米安忽然有了非常不好的预感。
  普阿利斯夫人重新露出了笑容：
  “对‘猎人’和‘魔女’途径的真神来说，双生儿一男一女很正常，不是才不正常，但为什么是姐弟，不是兄妹？
  “因为，祂们也是欧弥贝拉和吉达斯的某种映射。
  “至于原因嘛……”
  普阿利斯夫人低头看了眼怀中的婴儿，笑着说道：“欧弥贝拉比你们想象得更加古老。
  “在第一纪中期，祂和吉达斯就诞生了，那个时候，巨人王奥尔米尔还是一个纯粹的、疯狂的半神层次怪物。
  “祂们的母亲，严格意义上来讲，不是‘伟大母亲’，而是从‘伟大母亲’身上撕扯下来的‘母巢’，当‘母巢’还在‘伟大母亲’体内时，欧弥贝拉和吉达斯并未孕育。
  “更为重要的是祂们的父亲，真正意义上的父亲，和‘母巢’生下祂们的父亲。
  “你们猜祂是谁？”
  ……
  “正义”女士奥黛丽的梦中。
  古老巨龙厄德法纳望着“魔术师”女士和“正义”女士，嗓音嗡嗡地说道：“我可以再提供你们一个重要情报，源自第一纪中期的情报。”
  “魔术师”女士和“正义”女士突然莫名紧张。
  厄德法纳用一种饱含怨毒和仇恨的口吻道：“巨人王后欧弥贝拉的母亲是目前被封印在西大陆的‘母巢’。
  “祂的父亲是：
  “原初那位上帝！”
第八十一章 绯红
  “原初那位上帝？”卢米安挑了下眉毛。
  他周围的旷野上，无形无色的火焰突地燃起，炽烈张扬。
  抱着婴儿欧弥贝拉的普阿利斯夫人微笑说道：“灾祸两条途径里藏着‘原初上帝’的复活布置，图铎和奇克交合生下克丽丝芒娜和茱蒂丝的过程中，‘原初上帝’的意识也有了一定的复苏，那对双生儿自然也是姐弟。
  “反过来，融合进你身体的如果不是欧弥贝拉和吉达斯，而是‘伟大母亲’别的神子，刚才那场融合里，祂们根本发挥不了作用，缺乏必要的象征和神秘学联系。”
  听到这番话语，卢米安左肩那颗脑袋，左右转动，让分属于奇克和亚利斯塔·图铎的两张脸孔交替望向普阿利斯夫人。
  卢米安努力控制住焚烧这处彼岸世界，将它毁灭的冲动，脑海内霍然闪过了一个念头：
  原来是这样，欧弥贝拉真是被直系亲属杀死的，所以祂才会那样诅咒白银城……
  之前，卢米安还推测这是因为欧弥贝拉最终的死亡源于白银城居民的弑杀，而白银城居民都是祂的信徒，相当于祂这位“母亲”的孩子，以子弑母、以人弑神，自然可以引发“必须死于直系亲属之手，否则将变成恶灵”的诅咒。
  现在看来，这可能确实是原因之一，但绝对不是全部的原因，甚至不是最关键的那个原因。
  真正的原因是，欧弥贝拉第一次被杀的主导者是“远古太阳神”！
  这位是“原初上帝”的继承者，当时体内可能还有“原初上帝”部分意识和精神复苏，只是尚能压制！
  这种情况下，在欧弥贝拉眼里，不就是继承了父亲意识和精神的神灵用源于父亲的非凡能力袭杀自己吗？
  卢米安一下明白了，在科尔杜村时，普阿利斯夫人为什么要诱导本堂神甫亲手杀死刚生下来的欧弥贝拉。
  如果只是取被直系亲属杀死这个象征，她作为母亲，完全可以代劳，不需要另行设计，弄得颇为麻烦。
  唯一的解释是，婴儿欧弥贝拉必须被亲生父亲、象征着“永恒烈阳”的本堂神甫杀死一次，只有这样，象征才能全部具备，形成闭环，在神秘学上可以成立！
  “‘永恒烈阳’，‘永恒烈阳’……”
  卢米安瞳孔放大，悚然一惊，迅速有了更深层次的思考。
  知道让本堂神甫成为欧弥贝拉父亲是取‘永恒烈阳’这个象征后，他一直在疑惑一个问题：
  为什么非得选“永恒烈阳”？
  “蒸汽与机械之神”、“知识与智慧之神”、“风暴之主”不行吗？
  类似疑问没持续太久，明白原因是奥萝尔同时具备“穿越者”、灰雾气息、“巫师”、有个弟弟这些条件，被“隐匿贤者”灌输了对应知识，召唤出了有问题的“白纸”后，卢米安就认为这纯粹只是一个巧合，只是奥萝尔居住的科尔杜村刚好信仰“永恒烈阳”。
  现在，他忽然明白，这不是一个巧合，而是必要条件。
  “穿越者”、灰雾气息、“巫师”、姐弟关系外，还有一个隐含的条件：
  居住在信仰“永恒烈阳”的地区。
  卢米安记起了自己还是“永恒烈阳”浅信徒，偶尔会去科尔杜村圣西斯教堂参加弥撒，做做祷告时，听本堂神甫做过的某些赞美：
  “伟大的父！”
  “所有生灵的父亲！”
  它们不是“永恒烈阳”的尊名，但又写入了圣典，常在各种宣传和赞美语里被提及，真真实实存在！
  伟大的父！
  卢米安望着普阿利斯夫人，脱口而出道：“‘永恒烈阳’有问题？”
  普阿利斯夫人浅笑回答道：“很早之前，祂体内就有‘原初上帝’的意识复苏，有段时间，甚至连自控都会偶尔失去。
  “经过漫长的时光，祂终于控制住了异化的自我，达成了脆弱的平衡，能在一定程度上借此利用‘混沌海’的力量，但必须小心翼翼，控制次数，否则污染和异化会加深，平衡将被打破。”
  说到这里，普阿利斯夫人笑靥如花地反问道：“你应该知道欧弥贝拉真正诞生为什么很重要了吧？
  “祂真正的父亲是‘原初上帝’，祂现在的父亲是‘永恒烈阳’，‘永恒烈阳’体内则有‘原初上帝’复苏的意识。
  “当祂实质上诞生，‘永恒烈阳’等于‘原初上帝’这个象征就会得到加强，两者之间的神秘学联系将交融在一起。
  “等于‘原初上帝’的象征得到很大加强之后，‘永恒烈阳’努力维持的平衡还能存在吗？”
  由各种抽象概念和象征符号交织成的星界。
  与炽热金黄太阳相连、被混沌包裹的那个光之巨人，突然脱离了和“愚者”的战斗。
  祂一下缩了回去，重新与散发出神圣光芒的金黄太阳叠加在一起。
  那炽烈的太阳表面，暗色陡然增长，如同斑块，迅速就覆盖了半张“脸孔”。
  金黄巨大的太阳时而变成一个俊美、朝气、有着一头金色短发、罩着纯白长袍的年轻男子，时而又扩展为炽烈燃烧、光芒刺目的大火球。
  那年轻男子的表情已变得扭曲，身躯被体内渗出的黑暗影子半包裹着，不断消融，那恐怖火球的暗色越来越多，神圣逐渐减少。
  忽然，金黄太阳的背后隐秘地勾勒出了一道身影。
  那身影是女性，穿着层叠却不繁复的幽黑长裙，上面就像点缀满了璀璨群星，祂的肋部、腰间，各有两条手臂长出，覆盖着深黑的短毛。
  “黑夜女神”！
  这位女神的六只手中，两只拖着沉重的黑色巨镰，两只捧着黄金打造而成的鸟类古老饰品。两只对着“永恒烈阳”举起了一把仿佛橘红光芒凝成的巨剑。
  脸庞扭曲、罩着白袍的年轻男子望了眼“黑夜女神”原本所在的位置，发现那里有一条张开了巨大翅膀的恐怖羽蛇正带着祂自身的倒影堵住裂缝，维持屏障。
  那条羽蛇只能坚持很短一段时间，并且还是在“黑夜女神”未脱离星界的情况下。
  “永恒烈阳”回身望向“黑夜女神”，异常痛苦地问道：“你，什么时候知道的？”
  “黑夜女神”其中两只手捧着的鸟型黄金饰品飞快有了变化，这让祂背后浮现出了一条笔直、宽阔、幽暗、没有颜色的虚幻长河。
  这条长河静静流淌，和“黑夜女神”的距离已变得很近。
  “大灾变时，我就有些猜测，拿到‘注定的疯狂’后，彻底明白了你的反常。”“黑夜女神”嗓音轻柔得仿佛在安抚“永恒烈阳”入睡。
  沉重的黑色巨镰和那把橘红光芒凝成的巨剑同时劈向了“永恒烈阳”，速度很慢，但却带动了那条没有颜色的幽暗长河，并让金黄太阳被暗色覆盖的进度出现滞缓。
  朝气俊美的“永恒烈阳”奥赛库斯笑了起来。
  祂竭力压制着自身的异化和防御的本能，望着“黑夜女神”，正色恳求道：“请杀了我。”
  祂宁愿神陨，也不愿失去自我，苟延残喘！
  忽然，祂的脸庞又一次扭曲，暗色占据了太阳表面，古老的声音仿佛跨越历史而来：
  “你如果杀掉祂，屏障将失去又一个支撑，还能挡得住外面那些吗？”
  “黑夜女神”情绪没有波动地回答道：“我刚才看见你在和‘堕落母神’合作，而你是最强‘公证人’。”
  说话间，祂没有丝毫迟疑地劈下了沉重的黑色巨镰和橘红光芒凝成的巨剑。
  幽黑虚幻的长河也似乎流淌了过来。
  深夜还未入睡的人们，这个世界所有的强者，同时将目光望向了高空。
  炽烈金黄、灿烂纯净的太阳升了起来，照亮了整个世界。
  下一秒，那太阳分崩离析，化作一道道带着暗色的神圣光芒飞向不同地方。
  这就像群星在以雨的形式落下。
  ……
  第四纪特里尔，半坍塌的张扬宫殿侧面。
  普阿利斯夫人笑容不变地说道：“欧弥贝拉的真正降生还有两个象征上的重要意义。
  “一个是，作为‘原初上帝’和‘母巢’的神子，祂完全来到现实世界后，曾经顶替过祂身份的那位，还能承受起这个命运，保持最基本的状态吗？”
  ……
  抽象概念和象征符号交织成的星界内。
  丰腴柔美、怀里抱着婴儿、脑后有一轮虚幻红月的“大地母神”莉莉丝将目光投向了正在崩溃瓦解的金黄太阳和那道劈下黑镰、巨剑的身影。
  虚幻红月忽然受到某种牵扯，一下跃入了“大地母神”的身体。
  那具丰腴柔美的身躯瞬间开裂，从裂缝处迸射出了一道道绯红的月光。
  “阿曼妮西斯，让我沉睡，这样，我的权柄和象征，还能为屏障，发挥一点作用。”“大地母神”莉莉丝极度痛苦又非常艰难地吐出了一句话语。
  刚终结“永恒烈阳”的“黑夜女神”阿曼妮西斯身影如被橡皮擦擦掉一样，消失在了原本的位置。
  然后，祂出现在了“大地母神”莉莉丝的背后。
  几乎是同时，伴随着“太阳”的坠落，高空亮起了一颗又一颗星辰，赤色的、橘色的、金色的、蓝色的、褐色的……足足八颗。
  它们皆是巨大，如同新的太阳，降低到了和绯红圆月一样的高度，压得无形的屏障发出实质的破碎声，出现了一道又一道明显的裂缝。
  支撑屏障的力量不够了。
  刚让“暗影之树”彻底崩解，只剩树根，还未来得及击杀斯厄阿和缇瑞艾的“愚者”先生抬起脑袋，望向了星界。
  祂所有的身影陡然消失，出现在了那里，迅速变成了几个符号和各种概念。
  那些符号有的由部分“无瞳之眼”和部分“扭曲之线”组成，有的是层层叠叠的门，有的是形似时钟指针的根根手指……
  摇摇欲坠的无形屏障随之平稳了下来。
  “神弃之地”，连绵山脉的顶端。
  暗色太阳坠落后，这里的黑暗跟着消失了。
  巨大十字架旁，穿着简朴白袍、留着浓密金须的“空想家”亚当恢复了正常，祂的脚下是一道有五个脑袋、非常邪异的浓郁黑影。
  祂和祂的黑影同时望向了前方，那里有一片包容着所有颜色所有可能、既虚幻又真实的“海洋”。
  在“混沌海”的深处，似乎有一道古老的声音在说：
  “来吧，我的孩子，来和我融合吧。
  “你没有时间了，末日即将来临，你唯一的选择就是冒险和我融合，然后公平地争夺主导权。”
  “空想家”亚当和“真实造物主”格里沙将目光投向了山下，投向了“神弃之地”外面。
  祂们看见了南北大陆，看见了贝克兰德、特里尔、费内波特城、圣密隆等城市，看见了因太阳爆发而醒来的人们，看见了山川、河流与大海。
  祂们收回了视线，踏入了那片包容着所有颜色的混沌海洋。
  祂们沉了下去。
  ……
  第四纪特里尔，半坍塌的图铎宫殿旁。
  普阿利斯夫人用留恋不舍的眼神看着卢米安和奥萝尔，叹息着说道：“欧弥贝拉最后那个重要象征是：
  “以前祂由‘母巢’和‘原初上帝’生下，现在，祂由代表‘伟大母亲’的我和象征‘永恒烈阳’的本堂神甫生下，既然‘永恒烈阳’等于‘原初上帝’的象征得到了加强，‘母巢’等于‘伟大母亲’的象征也会有类似变化。
  “而且，‘母巢’和‘伟大母亲’本身就有非常紧密的、近乎一体的神秘学联系。
  “这样的变化下，‘伟大母亲’会得到什么？”
  卢米安未做回答，心有所感地将目光投向了高处，投向了那片无形无色的火焰。
  那里已变成夜空，绯红的圆月骤然变亮。
  镜中世界某处，刚击碎“黑之魔女”本体和镜中之我的芙兰卡也抬起了脑袋。
  这个世界上，所有的半神都望向了高空。
  原本就仿佛挂在钟楼顶端的绯红圆月毫无征兆地又下沉了一截，像是穿过了无形的屏障，来到了每个人的屋顶，来到了旷野的树上。
  薄纱般的妖异月光随之洒满了大地和海洋的每一个角落。
  绯红一片，宛若鲜血。
  （第七卷完）
